▶竜王家編　第11話

過去。狐の神霊が宿る山。

「うわあああっ～！！」

悲鳴とともに、工事現場が瞬く間に修羅場と化した。

「よくも……神域を踏み荒らしたな。愚かな人間どもめ……！！」 

怒れる狐の神霊の声が、響き渡った。
その瞬間、ヨシユキが、彼らの前に立った。


***


その日以来、ヨシユキは毎度、山を訪れては、心を込めて供物を捧げた。半人間の姿に変わった狐の神霊が、ヨシユキに問うた。

「山を守ってやったのは礼を言う。だが、目的があるな？」
「私はただの、平和主義者ですよ？」

ヨシユキの食えない答えに、ウンホは舌を打った。

「食えない人間だ。早く言え。」 


***


小さな新居。
質素で、ささやかな家具が並んでいた。

そこには、ヨシユキと、ヨシユキの妻、ツグミがいた。ツグミは人見知りして、恥ずかしそうに狐の神霊へ挨拶した。狐の神霊は、その姿に目をぱちくりさせた。やがて、ただならぬ気配を捉えた。

「……腹の中に、命があるな。二つ。」 
「えっ！双子！？」

ツグミが、自分の腹を撫でて驚いた。

「だが……人間にあってはならない力が、宿っている。」

その言葉を聞いたヨシユキの表情が、こわばった。
彼は、すでに察していたとばかりに、頭を垂れた。

「……やはり、そうですか。お願いがあります、狐の神霊様。」 


***


時が流れ、クロが生まれた。
赤子の笑い声が、家の中に満ちた。
狐の神霊は、このときから「ウンホ」という人間の名を得て、自分の正体を知らぬ人間たちの間で、そう呼ばれた。

ツグミが赤子の世話をする間、狐の神霊は、成人男性の姿で家事を手伝った。

洗濯物を干していたウンホは、回想した。
ヨシユキと交わした、子の未来をめぐる、深い対話を。

当時、狐の神霊は警告した。

［「クロのほうは、封印に成功したが……生存を脅かされる状況が来れば、それすら役に立たないだろう。力が宿った以上、避けられないことだ。」］ 

ヨシユキはその言葉を聞いて、まだ安心できない、という表情を浮かべた。

竜王家の、龍を祀る社の絵が映し出された。千年ぶりに宿った龍が、霊物か、化け物か、誰にもわからなかった。


*


「神霊様！」

回想の最中、突然のツグミの呼びかけに、ウンホは驚いて振り返った。

「私がやります。クロを見ていてください！」

ウンホが、困った表情で答えた。

「いい。ツグミ、まだ体調が良くないだろう。」 
「私だって、たまには体を動かしたいんですよ～」
「そ……それなら……。」

間違ってはいないので、ウンホはツグミと役を替わった。
ツグミは、手慣れた様子で、ウンホの腕にクロを抱かせた。

「うえ。」 

ウンホは、赤子のクロを持て余しながらも、見つめる眼差しだけは、限りなく柔らかかった。ツグミは洗濯物を干しながら、その不器用な神霊様の姿に、微笑んだ。


***


いつしか、クロをともに育てて、三年目。
ツグミとウンホは、育児と家事。
ヨシユキは外で稼いでくるのに、忙しい日々を過ごした。

ヨシユキの頼みは、具体的だった。「そばで守ってくれ」というのは、実に現実的な意味だった。クロのそばを最も近くで守るためには、「友達」にならなければならなかった。

そうして、三歳になったクロの前に、同じ年頃に化けたウンホが現れた。クロは母の後ろに隠れて、人見知りした。

「ほら、クロ。ウンホだよ～。クロと同じ歳になったね～」

ツグミが、クロにウンホを紹介した。
クロは、不思議そうな表情で、ウンホをじっと見つめた。

「うの……」 

クロの記憶の中のウンホは、昨日まで自分を世話していた成人男性だった。だが、幼かったので、この魔法のような出来事を、すんなり受け入れた。

「ちっちゃく、なった……？」 

ヨシユキとウンホの予想どおり、クロは次第に、成人のウンホの記憶を失っていった。「ウンホ」は、ヨシユキの知人が、やむを得ない事情で預けた子。だいたい、そんな設定だった。


***


再び時が流れ、クロが七歳になった年。
竜王家の当主、竜王テツヤが死亡した。
三人用の食卓に向かい合って座ったヨシユキが、宣言した。

「神霊様。私たち、竜王家に入ります。当主を、頼まれましてね。」

ウンホが、驚いた表情で問い返した。

「だが、お前、あそこに入るのは嫌がっていただろう！」
「ええ。でも……あそこにも、守るべき子がいるので。」


***


「全部あたしのものよ～！！！ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ」 

クロのいとこ、ミコが家に入ってくると、家の中は瞬く間に修羅場と化した。悪人・竜王テツヤに七歳まで養育されたミコの状態は、「問題児」そのものだった。おとなしいクロだけを世話してきたツグミも、この小さな悪童を前に、手を焼いた。

「うえぇん～！！(˚ ˃̣̥ ⌓ ̣᷄ ˂̣̥ ̣᷅ )」 

ウンホは、泣くクロを慌てて抱きかかえながら、驚愕した。


***


竜王家の道場。

竜王家の三人組は、ヨシユキの指導のもと、稽古に熱中した。ヨシユキは剣道を通じて、勝敗を謙虚に受け入れ、相手を尊重する礼儀を教えた。続いて、身体の訓練と、膝をついて座り、心を整える精神修養を身につけた。
稽古のあとには、山や野を巡る、現地学習が続いた。
小川や小さな生き物たちを観察し、世界の尊さを学んだ。

ヨシユキの弟子となったミコは、個人授業を受けて、目に見えて聡明になった。いつしかミコは、遅れをとるクロの手を、ぎゅっと握ってやることもあった。

長兄のようなウンホ、教化されてしっかり者になったミコ、末っ子のようなクロ、子どもたちを心を込めて世話するツグミ、そして仕事を終えて遅くに帰ってきたヨシユキを迎え、幸せな気配の漂う食卓。ウンホは、満ち足りた思いで、彼らを眺めた。

だが、平和は、長くは続かなかった。


***


クロが、十歳だったとき。

「うわあああん～~お母さ～ん、お父さ～ん~~」 

ヨシユキとツグミの葬儀場。
祭壇の上には、二人の遺影が、並んで置かれた。
泣いているクロとミコの後ろで、親戚たちのひそひそ話が続いた。

「事故だったって。」
「これから、誰が当主をやるの？」
「ご隠居が、また継ぐらしいわよ。」
「じゃあ、子どもたちは？うちは無理よ～。」
「ご隠居が引き取るんだって～。」
「ていうか、あの子は誰？」
「ヨシユキの知り合いが預けた子、らしいよ？」

その瞬間、ウンホは、心の中で深く誓った。

『守らなきゃ。』 


***


そうして、クロとミコは、ジジに引き取られた。
ウンホは、もう竜王家にとどまる名分がなく、追い出された。

ジジと子どもたちの食事の席は、暗澹としていた。
絶え間なく戯言を並べ立てては、放任するジジ。
クロとミコの通学路は、いつも暗かった。

だが、道で待つウンホを見つけたときだけは、二人の顔がほころんだ。

ウンホは、竜王家の本家に、しょっちゅう出入りした。
ジジに「ええい、おぬしはなぜ、毎日のように他人の家に来るのじゃ」と邪険にされながらも、ウンホは飄々として、耐えた。

自分の祠の地を荒らされたと息巻いた狐の神霊が、人間の地をひっくり返すのは、道理ではなかった。
だからこそ、ウンホはジジの機嫌をとり、どうにかして子どもたちのそばにいようと、努めた。

『何としても。』 

タンッ。

名門女子中学の、新入生募集の案内文が、食卓の上に置かれた。

「中学は、寮のあるところに行く。ジジなんか、顔も見たくない。」

ミコの、断固とした宣言だった。
ジジとミコは、毎日のように喧嘩しては、ついに爆発した。
クロは、ミコとの別れを、ひどく悲しんだ。
そうして、竜王家の子どもたちは、引き裂かれてしまった。

狐の神霊は、まったく、役立たずだった。


***


「ミコ、ちゃんと食べてるか？不便はないか？」 

ウンホの電話に、ミコは「電話、いいかげんにして！！」と切ることが、しょっちゅうだった。ウンホは、ときおり森の狐の眷属たちに、ミコを見守らせた。

霊力が強く、とうにウンホの正体を知っていたミコは、自分の周りをうろつく狐の眷属たちを、「失せろ！」と追い払った。

いつしかクロは中学生になり、学ランを着て登校した。ヨシユキがあれほど願った「息子の平凡な暮らし」のために、ウンホは、喜んで、人間の少年の青春の中へ、溶け込んでいった。

だが、夜になると、空気は違った。

暗い部屋の中、いまだ両親を恋しがりながら、仏壇の前で眠るクロ。ウンホは、静かに、クロの手を握ってやった。

『どんな試練が来ても、この手を、離してはいけない。』 


***


過去に握り合った手は、現在へとつながった。
クロの指先が、小さくぴくりと動いた。

かろうじて無事だった、竜王家の客間。
ベッドの上に横たわっていたクロが、ついに目を開けた。
そばにいたウンホは、その小さな動きを感じて、クロを見た。
クロは、ゆっくりと、ウンホを見た。
そして、もうろうとした意識で、口を開いた。

「……ウンホ。」
「……騙して、ごめん。」

ウンホは、低く詫びた。
クロは、微笑んだ。

「いいよ。」 

そのとき、二人の会話の声を聞いたミコが、慌てて部屋へ駆けてきた。

クロは、自分が最も大切に思う二人がそばにいるという事実に安堵して、気だるい微笑みをこぼした。

「僕さ、昔の夢を見たんだ……お父さんとお母さん……ミコ、ウンホ……みんなと一緒に暮らした、竜王家のこと。」 

その言葉に、ミコとウンホの表情が、もの悲しくなった。

「今まで、きみの気持ちをわかってあげられなくて、ごめん、ミコ。」 

ミコは、予想もしなかった謝罪に、驚いたように一瞬たじろぐと、
やがて、悲しい表情で、うなだれた。

クロは、続いて、自分の手を広げて見つめた。

「……僕、また、この力で、すべてを踏みにじろうとした。」 

クロは、ついに悟った。
ラクニスと自分は、もともと一つの魂なのだということを。
あれほど否定し、押しのけてきた残酷な姿もまた、結局は自分の一部だったという事実を。

クロは、広げていた手を、握った。

「行こう、影片家に。僕が行くべき道、決めたから。」


***


すべてが落ち着いて、数日後。

竜王家の子どもたち——クロ、ミコ、ウンホは、影片家の当主アオイと対面した。クロの決定に、アオイは驚いた表情を浮かべた。

［『竜王家は、影片家を一族の一員として、完全に受け入れた。』］

［『それは、ヨシユキがついに、責任を取りきれなかった、最後の意志。』］

クロは、ラクニスの姿で、竜王家のすべての血縁を一か所に呼び集め、一方的に宣言した。

その姿は、一族の大人たちに、今さらながら下された「龍神の怒り」として受け取られた。恐怖に怯えた親戚たちは、助けてくれと、すがりついた。


***


竜王家は、変わった。いや、変わっている最中だった。

ラクニスが壊した竜王家は、ついでにとばかりにリモデリング中で、影片家の一員、数名が先に入ってきて、新しい家族となった。
その中で、アオイの妹「ユカ」は、丁寧に頭を下げて挨拶した。ほんの少し前まで、ミコ、ウンホと、殺伐と対峙していた、あの少女だった。

ミコは、ユカと顔を合わせるたびに、あの戦闘を思い出して冷や汗を流したが、同性だという理由で、ユカの竜王家への適応を、専属で担当することになった。ユカは、そんなミコの後ろを、ひよこのように、ちょこちょことついて回った。

シロは、様変わりした竜王家の雰囲気に、ただおろおろと、戸惑っていた。

クロは、真剣な表情で、変わりゆく竜王家を見つめた。

［『クロは、結局、ヨシユキの道を行く。』］

後ろで見守る狐の神霊の目には、当主として、今まさに第一歩を踏み出した、あどけない少年だけが、映っていた。

【竜王家編　第11話　終わり】

