▶第5話　すれ違う継承と望まぬ力


チュンチュン——

穏やかな週末の朝の竜王家。
カーテンの隙間から差し込む温かな陽光に、クロがゆっくりと目を開けた。

*

「おはよう……」 

クロは台所から漂ってくるおいしそうな匂いにむにゃむにゃしながら、階段を下りてきた。

「お、起きた？」
「おはようじゃの～」 

竜王家の台所。
そこにはウンホが自然な様子でエプロンをつけ、汁の味加減を見ていた。
一方ジジは上座でなにも手伝わずにどっかり座っていた。

「週末なんだからもっと寝てもいいのに。」
「あ、うん……そうだけど……」 

そのときジジが割り込んだ。

「それはだめなのじゃ！わしを見よ！竜王家の当主として早起きは基本！」 

ただの老人で睡眠が減っただけなのに、ジジはさも偉そうにのさばった。ウンホはそんなジジにうんざりした顔でご飯の準備を続け、クロは朝から始まる意味のない小言に表情が死んでいった。

「わしの孫はやがて竜王家を率いる当主になるのじゃ～！龍神様が宿っておるのだから身だしなみをなお一層——」
「龍神？」 

クロは首をかしげた。

「あ～、朝からまた始まりやがった。さっさとご飯食え！！！」
「ぐおっ！おぬし何をしておる！！」 

ウンホがジジの口にご飯を無理やり詰め込んで黙らせた。
クロはその隙を逃さずさっさと食事を始めた。

ウンホがジジとネタレベルで言い合ってくれるおかげで、クロは背景と化して食事だけに集中できた。

「おぬし！毎日毎日竜王家に来てご飯たかりおって！おぬしの家へ帰るのじゃ！」
「やだよ～。ここすごい広くて金持ちの家じゃん～。余ってる部屋もあるし。」 

ウンホはジジの小言にも飄々と言い返した。

「あ～、一生ここに住んじゃおうかな～。どう、クロ？」
「え？僕はいいよ！」
「ひゃあ！だめなのじゃ～！！！！」 

ジジの悲鳴が響き渡ったそのとき。

バサッ——。

台所の入り口の暖簾がぐいっとめくれた。

「……？」

三人の視線が同時に入り口に向いた。

「あら～、みんなおはよう～」 

美しい少女の朝の挨拶。
クロと同い年のいとこ、ミコだった。


***


竜王家の座敷。
家の威厳が感じられる広い畳の部屋。

上座にはジジが、向かいにはミコが座っていた。その横でクロとウンホが並んで膝をついて、険しい言い合いを見守っていた。

「だ・か・ら！！ジジのやり方、理解できないわよ！」 

ミコの鋭い声が部屋に響いた。


「そもそもアタシが当主の子だったじゃない！？なんで当主の権限が次男の息子のクロに移るの！？」
「よさんか！おぬしの父が事故で逝った後、家を支えてきたのはヨシユキじゃ！」
「そのヨシユキ様も亡くなられたのだから、直系のアタシに順番が回ってくるべきじゃないの！？」 
 
ミコもジジも一歩も引かなかった。
その隣でウンホとともに膝をついて聞いていたクロは、頭を下げながら考えに沈んだ。
 
『ミコの言う通りだ。本来ならミコのところが当主を継ぐ予定だったけど、ミコの家族は事故で亡くなって……お父さんが当主を継いで……お父さんが亡くなって僕が次期当主に……』
『僕は当主になることには自信がないって言ったんだけど……おじいさんが昔からすごく頑固だから……』 
 
そのときミコが核心をついた。
 
「——竜王家の腹の内なんてお見通しよ。」
「？」 
 
ミコが冷笑した。ジジはミコがいったい何を言い出すのかと目をぱちくりするだけだった。
 
「昔からアタシはあらゆる面でクロより上だったわ。臆病なクロと違ってアタシは強くて頭もよかった。当主にふさわしいのがアタシなのは当然。」 
 
7歳のときから一緒に育った三人。
あの頃のクロはいつもミコに負けた。
剣道も、試験の成績も、口喧嘩でさえも。
 
ミコは毒気に満ちた目でジジをにらみつけた。
 
「でも竜王家の人たちは完璧なエリートのアタシより馬鹿なクロを当主に据えて、好き勝手に動かしたいってことでしょ？」
「……！」 
 
図星をつかれたジジはわかりやすくどきりとした。
ウンホがクロの顔色をうかがった。
クロはすでに傷ついた表情だった。
 
「ミコ！！おぬしが何を言おうと龍の力を受け継いだのはクロ！それで竜王家の当主は決まりじゃ！」 
 
ジジは冷や汗をかきながら、さらに大きな声で言い張った。
ミコが歯ぎしりした。
 
「龍の力、ね。いいわ、じゃあラクニスと決闘するわ。」
「！？」 
 
その言葉にウンホが動揺した。
ミコは持ってきた木刀を握ってゆっくり立ち上がった。
 
「おいん！？」 
 
予想外の展開にジジがあわてた。
 
「そんなに立派な龍神様ならアタシに負けるはずないでしょ？それで当主の資格を認めさせるわよ。」 
 
堂々と宣言するミコの姿は目が眩むほど美しく……そしてかっこよかった。
 
 
***
 
 
竜王家の広い前庭。
緊張感の中、二人が距離を置いて向かい合っていた。
それぞれ木刀を構えて。
 
「……ねえ、さっきから龍神だとか龍の力だとか、何のこと？僕にそんなものないんだけど……」
「認識すらできてない力なんてほんと情けないわ！」 
 
クロのぽかんとした質問にミコは眉をひそめた。
 
「行くわよ！」 
 
パン——！
 
ミコが空中に符を撒くと、式神の狐たちが召喚された。
 
『あれは過酷な修行を積んだ巫女しか使えないという式神の技……！ミコ、いったいどれだけ修行を積んだんだ……？』 
 
横から見ていたウンホが愕然とした。
 
式神の狐たちが一斉にクロに向かっていった。
 
ドゴーン——！
 
巨大な轟音とともに砂埃が舞い上がった。
 
その中からゆっくりと姿を現したラクニスは傷ひとつなかった。その姿にミコは自尊心を傷つけられ、木刀を強く握り締めてラクニスに向かっていった。
 
『認めないわ……。アタシは、アタシは——！』 
 
同時にミコは回想した。
クロの父であり自分の師だった「ヨシユキ」との記憶を。
 
[「ミコ、貴方は生まれ持った才能があります。」]
[「頭脳、体術、霊力。どれひとつとして欠けていない。」]
[「さすが竜王家の子。」] 
 
七歳のミコを包んでくれた師、ヨシユキ。
 
[「私の弟子になりませんか？」] 
 
その言葉を聞いて満面の笑みで喜んでいたミコの幼い姿。そして数年間ヨシユキとともに修行したすべての時間が走馬灯のように流れていった。
 
『アタシ、竜王ミコ。』
『ヨシユキ様のすべてを受け継いだ弟子。』
『だから——』 
 
ミコの凛々しい後ろ姿に逆光が差し込んだ。
 
『ヨシユキ様の跡を継ぐのはアタシよ！』 
 
ドン——！パン——！ドン——！ドゴッ——！
 
再び現実の戦場。
 
ミコは容赦なく自分が使えるすべての霊力と体術を叩き込んだ。ミコが撒いた何十枚もの符がラクニスの周りをみるみる取り囲み、隙間のない壁を作って彼を封じた。
 
だがそれだけだった。
 
ラクニスから噴き出した血のような炎はすべてを虚しく蒸発させた。符たちはたちまち燃え尽き、突進していたミコは炎の圧力に耐えきれず弾き飛ばされた。
 
ラクニスは一度たりとも動かなかった。
ただ黙々と攻撃をしのぎ、ミコを攻撃しようともしなかった。
 
その間、ジジは自分の家の前庭が壊されていくのを見て唖然とした。
 
「あいや！わしの前庭がああああ～！！」 
 
一方ウンホは緊張しながらその光景を見守り、心の中で確信した。
 
『でも結果は決まっている……』 
 
 
***
 
 
「はぁ、はぁ、はぁ……」 
 
ぼろぼろになって座り込んだミコの姿に、ウンホもジジも苦く頭を下げた。一方ラクニスは傷ひとつない状態で、無感情な目でミコを見下ろしていた。
 
ミコは頭を下げて表情を隠したまま震えた。
 
「どうして……どうしてクロなんかに龍の力が宿ったの？」 
 
悔しさと怒りが入り混じった声。
ミコがこれ以上攻撃してこないのを見て、ラクニスはクロに戻ろうと目を閉じた。
 
「待って！」 
 
ミコがラクニスを見上げて叫んだ。
 
「……なんでクロは何も覚えていないの！？アナタの仕業なの……？」 
「！」
 
ミコの問いにウンホの目が鋭くなった。
ウンホも同じ疑問を抱いていたため、息をひそめて集中した。
 
ラクニスはしばらく沈黙してから、ゆっくりと口を開いた。
 
「……クロは自身の意志で我（力）を拒んでいる。」 
 
その言葉にミコとウンホは大きな衝撃を受けたように固まった。ジジだけが状況をつかめず「え？」と間抜けな顔をした。
 
「……やっぱり。クロは逃げているんだね。」 
 
ミコの言葉にラクニスが断固と答えた。
 
「構わない。クロへの敵意は我が代わりに受けて立つ。それで答えになったか？」 
 
ミコはもう聞かなかった。静寂の中でラクニスは目を閉じ、しばらくしてクロに戻った。
 
「あれ……ミコ？」 
 
クロはミコのぼろぼろな姿を見て驚き、ミコのそばへ駆け寄った。
 
「どうしたの？なんでこんな傷が……まさか僕が……？」
「そんなわけないでしょ！」
「え……え？」 
 
クロがきょとんとしているのを後目に、ミコは立ち上がった。
ミコが屋敷に入る途中、ウンホのそばを通り過ぎた。
 
「……ミコ。」
「勘違いしないで。アタシ、クロに負けたんじゃないから！」 
 
ミコはウンホを一喝して堂々と立ち去った。
 
 
***
 
 
夕焼けに染まる夕方。
ミコは帰る支度をして玄関の前で靴を履いた。
 
「アタシ、帰るわよ。ここにいても時間の無駄だし。」
「え？久しぶりに来たのにもっといればいいのに……」 
 
クロの惜しむ声も束の間、ジジが憎たらしく割り込んだ。
 
「ミコ！これからどうするつもりじゃ！」
「これから？決まってるでしょ。クロと違ってアタシは名門高校、名門大学を卒業～、竜王家のあれこれの事業を受け継いで明晰な頭脳で大成功～」 
 
ミコが眩しいほど美しい笑みで宣言した。そして財産の分与権のような書類を一枚するりと取り出してクロに差し出した。
 
「だから持ち分を譲って、クロ。」
「なにー！？」 
 
ジジが悲鳴を上げたが、クロはふらりとゆっくり書類に指を伸ばした。
 
「ミコ！やっぱりそれが目的だったのか！」
「うわあ！簡単に判子押すなよ、クロ！！！」 
 
ジジはクロの腕にぶら下がってわあわあ言い、ウンホも慌ててクロの肩を掴んだ。
 
「ちっ。」 
 
ミコが悔しそうに舌を鳴らした。
 
一騒動が収まり、クロがミコに最後の挨拶をした。
 
「応援してるよ、ミコ！ミコはすごいんだから絶対何だってできるよ！」 
 
つい先ほどまで自分を追い詰めていた相手だったにもかかわらず、クロには悪い感情など欠片もなかった。
 
「それに、また遊びに来て。また昔みたいに三人で遊ぼう。」 
 
一族の権力、そして師の意志を継ぐ真の後継者。そんな熾烈な対立の上に置かれた二人だが、竜王家で一緒に育った兄弟も同然だった。家のどこかに置かれた古い額縁の中の写真のように、クロはその関係を大切にした。
 
その心を読んだウンホは温かな目でクロを見つめ、ミコはそんなクロの態度が気に入らないように眉をひそめた。
 
 
***
 
 
家へと帰る電車の中。
ミコは窓の外を眺めながら、依然として不満げな表情でつぶやいた。
 
「……攻撃しようとしたのに、何にこにこしてんの。」 
 
やがてミコの目はただ苦くなった。
 
「……戦うのがそんなに嫌なの？クロ。アナタのそういうところ、ほんと嫌いよ。」 
 
 
***
 
 
再び竜王家。
 
窓枠に腰掛けたウンホは、ジジの前でおろおろするクロを見下ろしながら、ラクニスの言葉を噛みしめていた。
 
『クロは自身の意志で我（力）を拒んでいる。』 
 
夜空の下。
ウンホは決意を固めた。
 
「伝えなければ。すべてを。」 
 
【第5話　終わり】


