▶第2話　美術室のマリオネット


トーン——！

澄んだ鹿威しの音。
風雅な和風の屋敷、ここは龍の血を継ぐ一族・竜王家(りゅうおうけ)。

「そうか……ついに伝説の龍ラクニスが覚醒してしまったのか……」

クロの祖父は庭を眺めながら、手を後ろで組み、悲壮な面持ちでつぶやいた。

その背後、部屋の中ではウンホが、いつもの能天気な様子はどこへやら、真剣な表情で座っていた。

「……」

重い沈黙が流れたそのとき。

「——万歳～！！！我が一族に龍神様がいらっしゃったぞ～！！ご先祖様のご恩にあやかろうじゃないか！」

たった今までの悲壮感はどこへ消えたのか、ジジはよろよろと踊り始めた。

ウンホはその光景に呆れ果てた。

しかし、言うべきことは言わなければならない。

「……あの、ジジ。でもさ、クロ、何も覚えてないんだから……しばらくは内緒にしてよ。」
「おいん？」


***


「ふわぁぁぁ～」

教室の中、クロはのんびりあくびをしている。

「んー……いくら考えても昨日の記憶がないんだよね……なんで昼休みに倒れてたんだろ？」

クロがぼんやり尋ねると、ウンホがさらりと答えた。

「昼飯食ってお腹いっぱいで寝ちゃったんじゃない？」
「え～……そんなわけ……」

ダダダダッ——！

不吉な足音が聞こえた。ヘルバーケンだった。

「ねえみんな！聞いた？全校に広まったう・わ・さ☆」

ヘルバーケンは目をきらきらさせた。

「隣のクラスの子が忘れ物して、夜に誰もいない学院に忍び込んだんだって。通りかかったら美術室から何とも言えない声がしたんだって。覗いてみたら……そこでちびっ子が人形を前にして話しかけてたんだって。寒くないですか、お腹空いてないですかーって！」

ヘルバーケンはわくわくした顔で提案した。

「今度行ってみない？そのちび幽霊さん,意外とこの学院の秘密の歴史を知ってるかもよ！」

クロは恐怖で震え上がった。
ウンホはそんなクロを抱きかかえ、きっぱりと言った。

「笑いながら何言ってんだよ！？俺たちは行かねーよ！」
「え～？一緒に行こうよ～」
「俺たち興味ねーから、一人で行けよ！」

ウンホの冷たい反応にヘルバーケンがむーっと唇を尖らせた。

「ちぇっ～！わかったよ、後で一人で行くもん！」

そのままくるりと背を向けたヘルバーケンは、すっと目を細めた。


***


昼休み。

「ヘルバーケン～、あれ？」

ウンホがヘルバーケンを探したが、ヘルバーケンはいなかった。
代わりにヘルバーケンの机にはポストイットが貼ってある。

【行ってくるね、ご飯おいしく食べてね！】

続いてやってきたクロとウンホの視線が合った。


***


「ほんと変わったやつだよね。」
「だね……」

クロとウンホはどこかへ消えてしまったヘルバーケンを置いて、食堂へ向かっていた。

なぜか隣の購買の方には人がわんわん集まっている。
ウンホは立ち止まって視線を向けた。

「何の騒ぎ？」

混乱した購買の入り口で、生徒たちが奪い合いを繰り広げていた。

「どけ～！！このパンはショウタ様のものだ～！！！」
「きゃあああ！」

ショウタのファンクラブが生徒たちを押しのけてパンをゲットした。
彼らはそのままファンクラブが担いでいる神輿の上、ショウタのもとへ駆け寄りパンを捧げた。

「ショウタ様、どうぞ！ショウタ様のための焼きそばパンですよ！」
「俺が先だこのやろ～！！」

ショウタがそのパンを受け取り、もぐもぐ食べた。

「ほえぇ……」

その姿を見たファンクラブの反応は爆発的だった。

「きゃあ、ショウタ様～食べるのも可愛いです」
「32歳なのに制服似合いますよ～」

その奇妙な光景に二人はドン引きした。

「うえっ……なんだあれ。」
「校長先生のファンクラブ……みたいだけど？」
「マジかよ……」

二人はすぐに食堂へ向かった。

「これからは購買の利用は無理だな。」
「そうだね。」

遠ざかるクロとウンホ。
ショウタの瞳がその二人を向いた。

改めてファンクラブの方へ顔を向け、言った。

「みんな～ショウタのことが大好きですね～？」
「はぁい～！」

ショウタは静かに微笑んだ。

「ショウタ、本当に欲しいものがあります。みんな、ショウタのお願い、叶えてくれるんですよ☆」


***


ピンポンパンポン　ピンポンパンポン——♬
校内放送が流れ始めた。

[「みんな～今日はわくわくイベント～」]

生徒たちが突然の校内放送に驚き、していたことを止めた。

[「皆さんはぼくに龍を捧げてもらいます～。敗者は全員退学ですよ☆」]
「！」

ウンホは「龍」という言葉を聞いて、ぴりっと警戒した。
何者かわからない変声された声。
その瞬間、スピーカーの向こうから悲鳴が聞こえた。

[「うわあああ～！！」]

クロが目を大きく見開いた。

「……！これってヘルバーケンの声？」

「あいつ！こんなときにどこにいるんだよ！」

ウンホが慌てると、クロは必死に頭を回した。

昼休み前、ヘルバーケンが残したポストイットと美術室の伝説が思い浮かんだ。

「あ！さっき一人でも美術室に行くって言ってた！確実じゃないけど……とりあえずそっちに行ってみよう！」

頷いて美術室へ向かおうとしたそのとき。

バンッ！

どどどーっ

「龍を探せ～～！！」
「龍をショウタ様に～～！！」

反対側の扉から生徒たちがゾンビのように二人に突進してきた。
ウンホは隅にあったモップを素早く掴んで立ちはだかった。

「くっ！みんな操られてる！クロ、ここは俺に任せて本当の操り主を探せ！」
「でも……！」

クロはどうしても足が動かなかった。
ウンホを置いていくことができなかった。

そんなクロに向かってウンホが確信に満ちた声で叫んだ。

「俺は大丈夫だから！お前ならできる、クロ！俺を信じろ！」
「……！！」

クロはぐっと拳を握った。

タッ——！

ウンホの言葉を信じ、廊下を走り始めた。
クロが遠ざかるのを確認したウンホはつぶやいた。

「——さてと……」

さらりっ——

ウンホの髪が銀色に変わった。

「そろそろ本気を出してみようか。」


***


一方、廊下を疾走するクロの頭の中は混乱でいっぱいだった。

『いったい何がどうなってんの！？』
『なんでみんなゾンビみたいになってるの？』
『龍って何……』
『わかんないよ～！！！』


*


生徒たちをかいくぐり、ようやくたどり着いた美術室の前。

「ここにヘルバーケンが……」

クロは震える手でドアを開けた。

ギィィィ——。

「……ヘルバーケン？」

薄暗い美術室の中。

クロが恐る恐る足を踏み入れた。
そこにはキャンバスの代わりに正体不明のガラクタと奇怪な人形たちが所狭しと散らかっていた。

「よくここまで来ましたね☆」
「あなたは……校長先生！？」

その中心に校長先生のショウタが立っていた。

「ご主人様は言いました。龍が欲しいと……ご主人様が欲しいものはこれまで全部全部ショウタが集めてきました。さあ、おとなしくご主人様の戦利品になってください。」

カチャ。

クロほどの大きさの木彫り人形たちがクロの前に立ちはだかった。

「何を言ってるんですか……？全部校長先生の仕業なら、やめてください……！」

クロが気弱に叫んだが、ショウタは不気味に笑った。

「ふふふ、校長先生の言うことを聞かないなんて、悪い生徒さんですね。悪い生徒さんは……こうなるんですよ。」

ショウタが横にずれると、闇の中から誰かがすっ——と現れた。クロは目を丸くして驚いた。

「ヘルバーケン！？」

他の生徒たちと同じように操られているヘルバーケンだった。
続いてショウタが指示を出した。

「さあ、龍を捕まえるんですよ！」
「はい。」

焦点の合わない目をしたヘルバーケンが剣を持ってクロに向かって突進した。クロは傍に刺さっていた剣を手に取り、ヘルバーケンの攻撃を防いだ。

チャン——！

「しっかりして、ヘルバーケン！目を覚まして！」
「……」

クロの必死な叫びにもヘルバーケンの目は虚ろだった。

『……だめだ！僕の声が全然届かない！』

ついに二人の対立が続いた。
鋭い刃音が鳴り止まなかった。
ショウタはこの光景を見て嘲笑った。

「ふふ、無駄無駄。この生徒はもうショウタの完璧な人形ですよ☆」
「ショウタはご主人様が欲しいものを集めて、もう一度笑顔を見るんです。」

ショウタは回想した。

自分を作ってくれたご主人様——前の校長の姿を。

[「ショウタ。お前の名前はショウタだ。」]

前の校長の机に置かれていた息子の写真。
前の校長は亡くなった息子を偲んでショウタを作り上げていた。

『ご主人様が欲しいものをショウタが持ってくると、ご主人様はいつも笑顔になるの。』
『龍を持っていけば、今度こそご主人様はまた笑顔にしてもらえる。』


*


チャン——！！

そのとき、クロの剣が飛んで床に転がった。

ドンッ——！

体勢を崩したクロはヘルバーケンの下敷きになった。

我に返って目を開くと、ヘルバーケンの剣は目の前にあった。

クロは反射的に目をぎゅっと瞑った。

そのときだった。

「ク……ロ……。」
「え？」
「コ……ロ……シ……テ……。」
「……！！」

クロの瞳が激しく揺れた。
友の苦しそうな声が胸を刺した。

ドクン——。

その瞬間、クロの血管を流れる血が反応し始めた。


ゴオオオッ——！！！


ラクニスの登場とともに血のような炎が燃え上がった。
同時にヘルバーケンは遠くへ吹き飛んだ。

「ふえええ！？」

ショウタが悲鳴を上げた。

「貴様……人間たちの心を勝手に操るとは、許さない。今すぐ操りを解け。」

ラクニスの力に圧倒されたショウタは本性を現し始めた。

がたがた。
がたがた。
がたがた。

「ひいいいい、だめですよ……」

やがて顔を歪めて叫んだ。

「生徒は……生徒はおとなしく校長先生の言うことを聞かないといけないんですよ——！！！！！！！」

抱えていたうさぎのぬいぐるみの首を引き抜いた。
首の部分には小さなナイフがついていた。
ショウタはそれを握りしめ、ラクニスに突進した。

フウッ——！

ラクニスの巨大な炎がショウタを弾き飛ばし、壁際まで吹き飛ばした。

「きいいいえええ！！！」

ドン！

悲鳴とともに壁に叩きつけられたショウタ。
その衝撃でカーテンの奥に隠されていた木彫り人形がガタン、と倒れた。

「ふえ。」

ショウタはその木彫り人形を大切そうに胸に抱えた。

「ご主人様、大丈夫ですか？ご主人様、大丈夫ですか？」

それは成人男性ほどの大きさの木彫り人形。
人形にはまるで人間のようにかつらが被せてあった。

「ご主人様、大丈夫ですか？ご主人様、大丈夫ですか？」

ショウタは同じ言葉を繰り返した。

ご主人様の死を知らないまま、ずっとずっと自分のご主人様のために動き続けていた。

ラクニスは冷たい目でその光景を見下ろした。


「……狂ってしまった人形だったのか。」


ラクニスはショウタに近づいた。

そして静かにつぶやいた。



「主を失った人形よ。もう眠れ。」



ラクニスの手が触れると

ショウタはゆっくりと目を閉じた。



***


翌朝。

「ねえみんな、聞いた？昨日、私たちだけじゃなく全校生徒の記憶がなくなってたんだって！」

ヘルバーケンの言葉を聞いてクロは驚いた。

「僕たちだけじゃなかったんだ……」

クロの隣でウンホは複雑な表情を浮かべながら思い返した。

美術室で倒れていた二人をよいこらせと引きずって帰ったウンホ。
背中にはクロを背負い、片手ではやたらと重いヘルバーケンを引きずっていった。「ヘルバーケン、なんでこんなに重いんだよ！」と言いながら。

『……俺は覚えてるけど……--;』

ウンホのしみじみとした回想が終わり、ヘルバーケンがこの大事件をさらっとまとめた。

「ほんとミステリックなハイスクールだよね！」
「う……うん;;」

クロはヘルバーケンのとんちんかんな一言に力の抜けた声を出した。

続いてヘルバーケンは自分の「伝説探検」の結果を二人に報告した。

「それで、今日また美術室に行ってみたんだけど、ちびっ子も人形もいなかった！」

その瞬間
学院の上の晴れた空には、ご主人様とショウタが透明度50%で映し出されていた……☆

（ショウタ、天国ではご主人様とずっとずっと幸せでいるんだよ～！）


【第2話　終わり】