▶第1話　薔薇の庭のティータイム


【伝説の龍、ラクニス。】
【世界を滅ぼす力を持つという闇のダークドラゴン。】
【千年の時が経ったいま、目.ざ.め.る。】 


***


トーン——！

澄んだ鹿威しの音が庭園に響いた。
風雅な和風の屋敷の上、チュンチュンと小鳥がさえずる朝。

部屋の片隅に置かれた仏壇の前。

チーン——。

少年は鈴の音とともに、両親の遺影に短い祈りを捧げたあと。

「行ってきます～」
「行ってらっしゃいなのじゃ～」 

玄関でおじいさんに挨拶し、家を出た。

家の前には龍の紋様が刻まれた神社が威風堂々と建ち、
その周りには龍の石像が入口を守っていた。
少年は庭を掃く家政婦のおばさんにも欠かさず挨拶した。

四月の通学路には桜が満開だった。

『僕は平凡な高校生、竜王クロ！』 

家の周りを離れ、同じ制服を着た生徒たちが見え始めたとき。

「よーっ、クロ！」 

遠くから聞こえる聞き慣れた声。幼馴染みのウンホだった。

「お、おはよう！」 

クロはぎこちなく体を動かしながらウンホに近づいた。
それを見てウンホはニヤニヤした。

「あれ～？もしかしてお前、初高校デビューで緊張してる？」
「ち、違うし！」 

実際、そのとおりだった。ときめきよりも緊張していた。ウンホはにやけながら言った。

「っていうかクロは地味だから、女子なんて全然気にしないから安心しなよ～」 

ウンホの言うとおり、クロは「平凡」に見えた。
おとなしそうな顔に、目立たず無難なメガネ。
きっちりと首元まで留めた制服のボタン。
誰が見ても優等生の典型だった。

クロはウンホの言葉を聞いて妙に安心しながらも、ウンホの口ぶりが自分をからかっているように感じて、とりあえず怒った。

「こらっ！」
「悪い悪い。」 

ウンホが申し訳なさそうでもない顔で両手を合わせた。

カーン！カーン！

その瞬間、遠くから学院の鐘が鳴り響いた。

『あ、急がなきゃ！今日はあの聖セインツ学院の入学式だから！』 

二人の少年はそうして学院へと向かった。


***


入学式。
ざわめく新入生たちの中、クロはウンホと並んで椅子に座っている。

バンッ——！

講堂の扉が開いた。生徒たちの視線がそちらへ向いた。
生徒会の委員たちが手際よくレッドカーペットを広げ、一人の生徒がその上を歩いて登場した。

「きゃ～！！フェレル様だわ～ステキ～！」

さらりと揺れる長い髪。長身に整った容姿。
一般生徒とは異なる、カスタマイズされた制服。
両腕には生徒会長の証である腕章をなんとダブルで付けている。

彼は聖セインツ学院の生徒会長、【リウス・フェレル】。

フェレルが講堂の中央を通り過ぎるとき、クロはそのミステリアスな雰囲気にポカンとしていた。

そのとき、フェレルがクロの方をちらりと見た。
そして、ふふっ、と微笑んだ。

クロは瞬間あまりにも驚いて目を逸らした。
『気のせいだよな？違うよな。』 

*

壇上に上がったフェレルが口を開いた。

「諸君！静かに！今より校長先生のお言葉がございます。」 

続いて壇上の中央、演台の上にぴょこっと現れた可愛らしい少年。

「みんな～、聖セインツ学院へようこそ～！楽しい学園生活にしましょうね～☆」 

小学生に見える男の子。
可愛らしくカスタマイズされた聖セインツ学院の制服を着て、片手にうさぎのぬいぐるみを抱き、天使のような顔で笑っていた。
彼は可愛い声で新入生たちを迎えた。

校長先生の【ショウタ】だった。
衝撃的な校長先生のビジュアルに、講堂はしばし静まり返った。

「か……可愛い～！！！」

続いてキャアーッ！と爆発する歓声。

「え！？あれが校長先生？」

クロが戸惑った。

そのとき、クロの隣に座っていた見知らぬ少年が話しかけてきた。

「知らないの？ショウタは前の校長の息子だよ。コネ入りだよ。」 

突然かけられた言葉にクロはためらった。

「え、と……」
「誰？」

ウンホがクロの代わりに付け加えて尋ねると、彼はにっこり笑って自己紹介した。

「あ、ごめん。ボクはヘルバーケン。よろしく。」 


***


「ボクたち同じクラスだったなんて～、偶然だね！」
「そうだな。」 

入学式が終わり、教室へ向かう廊下。
ヘルバーケンが先に口を開き、気まずい空気を打ち破った。

「ねえ、みんな聖セインツ学院のことって知ってる？」
「え、何かあるの？」 

ウンホが聞き返した。学院なんてどこも同じじゃないの、という口ぶりで。

「この学院ね、08年に建てられた歴史を持つ学校なんだよ。現代では見られない魔物や、いろんな伝説がある凄い学院なんだよ！」 

ヘルバーケンの言う通り、この学院は少し変わっていた。

ゴシック様式の古風な外観。
内部は西洋式と和式がちゃんぽんになった奇妙な学院。

一階の玄関ホールから長く続く廊下の壁面には歴代校長の肖像画が掛かっており、廊下のあちこちには伝説にまつわる石像や壁画が描かれていた。

クロは遠ざかる二人の声を背にして、まるで魅入られたように廊下の壁に描かれた龍の壁画の前に立ち止まった。

その壁画には、巨大な魔法陣を中心にそれぞれ異なる姿の龍たちが描かれていた。龍たちは黄金色に輝く王国を、まるで巨大な城壁のように取り囲んでいた。

クロはその壮大な壁画をしばらく見つめた。

「これ、すごいよね？」
「え……」 

いつの間にか近づいてきたヘルバーケンが説明を始めた。

「この壁画は【龍の伝説】って言うんだ。歴史深い龍族の王国の伝説だよ。」 

そしてヘルバーケンは壁画の一部分を指で示した。

「そしてこの龍が一番有名な王、黒龍ラクニス。龍の中でも一番強いんだって！……その力で龍族の歴史を終わらせてしまったと言われているけどー」 

ヘルバーケンの意味深で苦い口ぶり。

隣にいたウンホは瞬間、ヘルバーケンに向かって目を鋭くした。

だが雰囲気はすぐに一転した。

「やっぱり黒龍ってかっこいいよね！＋ｗ＋ 少年の心燃えるよ！」 

ヘルバーケンは目を輝かせて興奮気味に叫んだ。

「って——中学生かよ！」 

ウンホは目をゆるめてツッコミを入れた。

「っていうか俺たち、家の近くにある学校だからなんとなく来ただけだし～！伝説は伝説でしかないし、本当にあるわけないじゃん～」 

ウンホは何でもないようにさっさと歩き始めた。

「え～！？本当にあるってば～！！」 

言い合いながら先を行く二人の背中を見ながら、クロは「はは……」と乾いた笑いを漏らした。

すると突然、ヘルバーケンは証明するものを見つけたとばかりに目を輝かせて叫んだ。

「ほら、あれ見てよ！」
「？」 

ウンホとクロがヘルバーケンの視線の先を向いた。

「あれは聖セインツ学院の七大伝説！薔薇の庭園だよ！」 

廊下の向こうに見える、大きくて美しい庭園。

「普通の庭園じゃないの？」 

クロの問いにヘルバーケンは待ってましたとばかりに説明を続けた。

「この学院にある薔薇の庭園ね、数百年前には吸血鬼たちの白薔薇の庭園だったんだって。吸血鬼たちは吸血した血を薔薇に染み込ませる趣味があって、今みたいな赤い薔薇の庭園になったんだって！」 

説明を終えたヘルバーケンが大はしゃぎした。

「今度探検しに行こうよ～！」 

しかし庭をじっと見ていたクロが遠慮がちに言った。

「あの、ヘルバーケン、あそこに『生徒会専用』って書いてあるよ……」
「え？」 

ヘルバーケンが慌てた。

庭園の前の看板には【生徒会専用庭園。一般生徒立入禁止】という文字が書かれていた。

ウンホがここぞとばかりに付け加えた。

「ああ～、残念～。あそこは生徒会専用だから俺たちは入れないぜ～。早く教室入ろっ。」
「そんな～！；ω；」 

ヘルバーケンは嘆いた。クロはヘルバーケンを慰めた。


*


一方。

庭園を見下ろしていた生徒会の委員たちが、妖しく絡み合っている。中心に立ったフェレルが恍惚と囁いた。

「ああ、匂う匂う。芳醇な血の香り。」 

フェレルの言葉が終わると、周りを囲んだ委員たちが続きを口にした。

「さあ、さあ。」
「今度もこの薔薇を。」
「甘い血で。」
「染めてみましょう。」 


***


一年生の廊下。

新入生たちは偉大なる生徒会長の御行幸に、ときめきと疑問を覚えながらひそひそ囁き合った。

「えっ、フェレル様がここに何の用で？」
「まさか気に入った新入生でもいたのかな？」
「きゃあ～」

そしてついにフェレルはターゲットを見つけた。

「竜王クロ君？」 
「え？」

彼がクロの名前を呼んだ瞬間。
廊下は薔薇の香りとともにBLの雰囲気に包まれた。


***


気づいたときには、クロは生徒会専用の薔薇の庭園の中央、豪華なガゼボの中のティーテーブルの前に座っていた。
ガゼボの外では生徒会の委員たちがそれぞれの美しさを誇示しながら周りを取り囲んでいた。

「……なんで生徒会のティータイムに僕を招待したんですか？」 

クロの問いに、ティーテーブルの向かいに座ったフェレルが肘をテーブルの上に乗せ、両手を組み合わせたままクロをねっとりと見つめた。

「それは……クロ君が誘惑してきたからですよ。」 
「え！？！？！？」
「ふふ、知らないふりしちゃって～」 

その瞬間、フェレルはクロの片腕を自分の前へと引き寄せた。

「入学式のときに感じました。あなたはこのティータイムに相応しい者。」 

クロの血管を見ながらフェレルは興奮した。

「どうか献血……してくれませんか？はぁ、はぁ。」
「それは一体……！」 

急激にフェレルの息遣いが荒くなった。
クロは逃げ出したかったが、腕を掴まれていて逃げられなかった。

「さっきから鼻を刺す芳しい香り！ああ、これは間違いなく最高級のデザート！」 

フェレルはもはや普段の生徒会長らしい品格をとうに失っていた。

「もう堪りませんの！！！！！」 

フェレルはクロを立たせ、片方の腰を支えて半分横たわらせた。

無防備にさらされたクロの首筋。
吸血鬼のフェレルが牙を剥き出して噛みつこうとした、まさにそのとき。


*


ドクン——！

クロの深い無意識。そこで鳴り響く巨大な鼓動。

ドクン。ドクン。ドクン。ドクン——！

血管を流れていた血が激しくうねる。
クロのDNAの中で、千年ぶりに発現した龍の血。

クロの中で何かが目覚め、獣のように瞳孔が鋭く細まった。

それは遥か彼方の龍族の王国の伝説。
龍の中でも最も強く、その力で龍族の歴史を終わらせたという破壊の王。

黒龍ラクニスの復活だった。

「……消えろ。」 

ゴオオオッ——！

バシャッ！

フェレルはラクニスの炎に吹き飛ばされ、芝生の上に無様に転がった。

「なに……？」 

フェレルは頭を上げてラクニスを見た。

おとなしかった目元は鋭く変わり、メガネは消えていた。
制服のボタンがほどけて乱れた姿。
クロとはまったく異なる存在感だった。

ラクニスの周りから血のような炎が燃え上がった。

揺らめく陽炎の向こう、炎と灰に包まれながら孤高に放つ冷たい威圧感。

逆説的に、その姿は残酷なまでに美しかった。

『美しい……』 

その姿に魅入られたのも束の間、

『待って、この鮮血の炎は……まさか……伝説の龍、ラクニス！？！？！？！？』 

フェレルは、触れてはいけないものに触れてしまったかのように愕然とした。

「吸血鬼の分際で我を狙うとは、命が惜しくないようだな？」 

【ラクニス　／　〜世界最強・闇のダークドラゴン〜】

「貴様の悪趣味なこの薔薇の庭園、全部燃やしてやる。」 

ラクニスが手招きすると炎が薔薇の蔓を覆った。

ゴオオオッ——！

『数百年かけた我が傑作が……！！！』 

フェレルは燃え落ちていく薔薇を見ながら絶叫した。
ラクニスはそんなフェレルを見下ろしながら最後の警告を発した。

「消えろ。二度と我の前に現れるな。」
「きゃあああ！失礼しました！！！！！」 

フェレルと生徒会の委員たちは悲鳴を上げながら逃げ去った。

炎が収まり、人格が戻ってくると、クロはそのまま意識を失った。

すうっ——
とすっ……

床に倒れる前に、誰かがクロを受け止めた。

幼馴染みのウンホだった。

ウンホは手慣れた様子でクロをお姫様抱っこで抱き上げた。
眠るクロの顔は無邪気だった。

「……クロ。」 

ウンホの、決意に満ちた表情。

そして屋上からこれを見下ろすヘルバーケンの冷たい表情。

「……ラクニス。」 

二人とも真剣な声だが、向いている方向は完全に逆だった。

「君を守る」 ／ 「貴様を殺す」 

【第1話　終わり】

