▶第3話　廃れた聖地の宝石


聖セインツ学院のグラウンド。

ウンホがバスケットボールをドリブルした。
ディフェンス三人が前を塞いだが、鮮やかなドリブルに崩された。
ウンホはその隙を逃さず抜け出し、軽くシュートを放った。

シャッ——！

きれいな放物線を描いてゴール。
同時に体育館にいた女子たちの悲鳴がキャア——！と弾けた。

「ウンホナイス——！！」
「イエ～！」

チームメイトとハイタッチするウンホ。

普段はにやけながらクロにちょっかいを出してばかりのウンホだが、この瞬間だけは爽やかで快活なスポーツ少年……青春の一場面だった。

「ウンホって、ちょっとかっこよくない？」

女子たちの騒ぎを聞いたクロは目をぱちくりさせた。

『ほへ？』 

幼馴染みにときめきなど微塵もない、容赦ないクロだった。

試合が終わり、汗を拭いていたウンホの前に、険しい顔をした体格のいい先輩たちが近づいてきた。

「おい！そこの君！」

ウンホはタオルで汗を拭きながら、臆することなく答えた。

「？ っす。」 

その瞬間。

「頼む！！バスケ部に来てくれ！」
「いや、うちのサッカー部だ！」
「いや、バレー部だ——！！」

その正体は運動部の部長たちだった。

『あちゃ～！』 

ウンホはまずいところに引っかかったという顔で、部長たちに向かって両手を合わせて答えた。

「悪い悪い！俺、帰宅部なんで——！」 
「そんな～！話だけでも……！」

ウンホは部長たちを振りほどいてさっさと逃げた。


***


「補欠もそろそろやめないとな～、毎回断るのめんどくさいし～。」 

服を整えながらウンホはぼやいた。

「そんなに才能があるのになんでどの部にも入らないの？もったいない……」 

クロが本気で残念がると、ウンホはにやりと笑って軽口を叩いた。

「んー……クロが帰宅部だから？なんてね☆」 

ウンホがウィンクした。

「もう～！ふざけないでよ～、なんで僕のせいなの～？」
「ww」 

純粋なクロはウンホの愛情混じりの冗談を読み取れもしなかった。ウンホはその様子がかわいくて笑った。

いい雰囲気だったそのとき。

「二人とも帰宅部なら、一緒に伝説研究部に入ればいいね！」 

ヘルバーケンだった。脇には紙の束がぎっしり。不吉だ。
ウンホがピキッとして、歯を食いしばって笑いながら聞いた。

「……この学院にそんな部があったっけ～？」
「ボクが作ったんだ～！部員募集中～！」 

ヘルバーケンは堂々たる面持ちで、自ら描いた雑な龍の絵のポスターを差し出した。

【伝説研究部】みんなで一緒に伝説を研究しよう。わ！龍だ！

クロとウンホはそのまま固まった。

「あ～、俺たち帰宅部だし～、家帰ったらやること山積みだって～」 

ウンホはクロを連れてさっさとその場を離れた。

「お願いだよ～、クロ、ウンホ～！！！」 

後ろからヘルバーケンがわあんと泣きながら勝手に回想シーンに入った。

龍のぬいぐるみ衣装を着て新入部員募集チラシを配るヘルバーケン。そして受け取ってくれない生徒たち。

「ボク、数日前から頑張ったんだ……手作りのぬいぐるみ衣装着て……」
「なんの格好してるんだよ、お前……」
「やがてボクは気づいた。」 

ヘルバーケンはウンホのツッコミにも負けず回想をやりきり、咆哮した。

「こんなオタク部なんか誰も入ってくれないんだよ～！」
「問題点わかってんじゃん、こいつ！！！」 

ヘルバーケンはウンホの激しいツッコミにも屈せず、ウンホのズボンの裾をつかんでぶら下がった。

「こんなに伝説が溢れてる学院なのに誰も興味ないなんて～！お願い～！入部して、ウンホ～！クロ～！」 

クロはその様子を見て深く悩んでから口を開いた。

「うーん……開設すらできないのはかわいそうだから……入部はしてあげようか？幽霊部員になりそうだけど……」
「！」 

優しいクロの承諾にヘルバーケンは泣きやんだ。
ウンホも渋々折れた。

「ちぇ……クロがそう言うんならしょーがねーな」
「ウンホ！」
「お前、何日か前のこともあるし、一人にしとくのが心配なんだよ。」 

ウンホのぽつりと投げた心配に、ヘルバーケンが明るく答えた。

「二人ともありがと～！じゃあ部の開設申請してくる！」 

ヘルバーケンは職員室へ向かった。そして二人の姿が見えなくなると、すっと冷たく変わった。

「あいつら。甘すぎる。」 


***


数日後の放課後。

「ようこそ、新入部員のみんな！」 

部室の前。
ヘルバーケンが伝説研究部の部長として進行を始めた。
その前にはウンホとクロが並んで座り聞いている。

「伝説研究部はこの学院に伝わる伝説を探検して研究する、崇.高.な.部なんです！みんな研究者の心がけで臨んでください！」 

本格的な説明にクロは興味深そうに見守り、ウンホはヘルバーケンが用意していたドイツ産のお菓子をぼりぼり食べながら「ドイツ産お菓子うまいな」とか言って味わっていた。

「研究課題はこの本から選んでもらえればいいです。」
「あ、いつも持ち歩いてたやつ……」 

ヘルバーケンが大切に持ち歩いていた上製本の本だった。

「そう、この本はボクのたからものなんだ～。ボク、子どもの頃から伝説が大好きでさ～！その頃から情報をまとめた本なんだよ。この学院のいろんな伝説が集まってて直接見て研究できるから、ドイツから日本まで来たんだよ？ボク、少なくとも卒業する前にはこの学院の伝説を全部確かめたい！」
「わあ……」 

ヘルバーケンの壮大な抱負にクロが感銘を受けた。

「好きなことを研究するために他の国まで来るなんて！なんかすてきだね！」 

クロの心が「ヘルバーケンを助けたい」という気持ちでいっぱいになった。

「よ～し、僕も頑張ってみよう！！」 

クロが意気込んでページを開くと、そこには角ひげゴブリンが描かれていた。

説明欄には【近づくと体臭がきつく涎を垂らす。周りにはトコジラミがいる。】と書いてある。

「無理……」 

クロは一秒で意欲をくじかれ、机に突っ伏した。

「クロ、怖い伝説だけじゃないんだよ？人間に友好的な可愛い精霊や魔物もいるんだ～、ほら！」 

ヘルバーケンが開いてくれたページには、とてもかわいい魔物が描かれていた。ルベライトスフィンクスキャット。尻尾の先に宝石がついて翼が生えた、猫っぽい魔物だった。

「ほんとだ。かわいい～。僕、動物系なら大丈夫かも～」
「！」 

その瞬間、ウンホがびくっとした。

「じゃあ今日はこれから探してみようか？」 

ヘルバーケンは部長として締めた。

「伝説研究部、は・じ・ま・る・よ～！！」 

（ヘルバーケンはゆるゆり冒頭の「は・じ・ま・る・よ～！」を真似た。）


***


学院裏山の深い森の中。
ここには正体不明の聖地があった。
苔むした神聖な彫像がぽつぽつと置かれ、その周りには名もなき花々が咲き乱れている。

まるで古代の痕跡を見るような、静かで信仰的な雰囲気が漂っていた。

そして伝説研究部の三人組はその中心を横切って探検中だ。

「ルベライトスフィンクスキャット！神話に登場する魔物だよ！学院の裏にある聖地みたいに神聖力の高い場所なら……！」 

ヘルバーケンは探検しながら説明を続けた。

「ここいったいどんな学院だったんだよ……」 

ウンホは周りをきょろきょろしながらぼやいた。
なんなんだこの変な学院。
吸血鬼にマリオネットに聖地まであって、とんでもない。

「なんかずっと放置されてた感じだよね……」 

人の手が入らず時間が止まったようなこの場所。
クロは見慣れない空気に思いっきり緊張しながら周囲を警戒した。


*


平らな芝生の上。
葉っぱの上に梅干しのおにぎりが二つぽつんと置いてある。
三人組は低い茂みの後ろに隠れて魔物が現れるのを待った。

「出てきてくれるかな？」
「なんで梅干しのおにぎり……？こんなので出てくるわけないじゃ——」 

クロの心配とウンホのツッコミが行き来していたその瞬間。

ガサリ——。

小さな影がすっと姿を現した。

『出た！！！』

三人組は同時に心の中で叫んだ。

「魔物は本当にいたんだ！」
「そ、そのあとはどうすんの？」 

クロが感嘆し、ウンホは誰よりも興奮してヘルバーケンをせっついた。一方、ヘルバーケンは意外と落ち着いていた。

「まずは様子を見て……」
「食べてる！」 

ヘルバーケンの言い終わる前に、ウンホが状況を実況した。
魔物はおにぎりを食べようとクンクンしていた。

そこへいきなりカラスの群れが飛んできて魔物を攻撃した。
魔物はただやられっぱなしだった。

「魔物なのになんであんなに弱いの！？」

ウンホとクロが勢いよく立ち上がり魔物へ駆け寄った。

二人は制服のジャケットを脱いで振り回しながらカラスの群れを追い払った。

「だいじょうぶ！？」 

状況が落ち着き、クロが魔物に恐る恐る手を伸ばした。

「クルルルルル～！」 

魔物はクロをたっぷり警戒してから、クロの片手を手首ごとまるっと噛んだ。

ガプッ！

「いたっ！」 
「クロ！！」

ウンホとヘルバーケンの心配そうな叫び。
でもクロは引かなかった。

「いてて……大丈夫だよ、傷つけないから……よしよし。」 

噛まれていない手で魔物を撫でた。
温かい手のひらに魔物のうなり声が少しずつ収まっていった。

しばらくして、魔物はクロを見上げ、クロの手をぺろぺろ舐め始めた。

「ふ～」 

それでやっと三人組の口から安堵のため息が出た。


*


「ずっと食べ物も取れなかったみたい……」 

がつがつおにぎりを食べる魔物。
クロが気の毒そうにつぶやいた。

そのとき、ヘルバーケンが魔物の尻尾をじっくり調べていて何かを発見した。尻尾の先の宝石が欠けていた。

「！よく見ると普通のルベライトスフィンクスキャットと見た目が違う。」
「ルー……」 

魔物は自分の欠点を隠そうとするように、すっと尻尾を胸元に隠した。

「この魔物は本来群れをなして行動する魔物なんだけど……見た目のせいで仲間外れになったみたい。このまま森に一人にしておくのは危ないかも……」
「……」 
「……」 

クロが心配そうな目で魔物を見つめた。
ウンホも黙ってその様子を見守りながら考えに沈んだ。
やがてクロが決意したように拳をぎゅっと握った。

「僕たちが部室で面倒を見よう！」
「ルー！！」 

魔物が待ってましたとばかりに、クロの胸へぴょんと飛び込んだ。

「なんだよクロ！いいとこ持ってかれて～！実は俺も同じこと思ってたし～！」
「……」 

ヘルバーケンはそんな二人をしばらく眺めてから、部長として締めくくった。

「……はは！伝説研究部員が増えたね！遅くなったから今日はこのくらいにして帰ろうか！」 

いつの間にか空はオレンジ色の夕焼けに染まっていた。
帰り道、クロとウンホは魔物に名前をつけた。

「まあとにかく伝説見つけたから、成功した初部活ジャン～」
「名前どうしよっか？」
「ルベライトスフィンクスキャット……は長すぎるからルベルにしよ。」
「いいね！」 

和やかに話しながら前を歩くクロとウンホ。
そして彼らの後ろをついて歩くヘルバーケンの視線には、疑念しかなかった。

【第3話　終わり】

