▶竜王家編　第6話


繁華街。

ごった返す通行人の合間、ミコとウンホが私服姿で壁に寄りかかり、張り込んでいた。

ミコが口を開いた。

「最初は地方の□□家の当主。次は△△家、そして○○家まで……。」 

街角に設置されたテレビからは、それに関わる殺人事件のニュースが流れていた。

「その家々に関わる人間が、何人も死んだ。そして、アタシたちの暮らす地域まで……ジジに全部確認した。全部、過去に竜王家がやらかしたことに絡んだ家よ。」 

ミコは、少し前にジジを訪ねたときのことを思い返した。

ミコはジジを問い詰めて、影片家に関するすべての情報を聞き出した。そして、あのとき恐怖に怯えてガタガタ震えていたジジが吐き出した、衝撃的な言葉をウンホに伝えた。

「影片家は……『あの頃の復讐をしているのだ』って言ってた。ジジも、竜王家の人たちも、みんな怯えてる。」
「……」

ウンホは正面を見つめたまま聞くだけで、返事はしなかった。説明を終えたミコが、ほろ苦い表情で呟いた。

「……やっぱり、最後は竜王家なのかしら。」
「……」

沈黙。今度もウンホは答えなかった。
この重い沈黙に、かえってミコのほうが焦りに耐えきれず、ため息を吐いた。

「はぁ……。」 

ミコが手で、自分の片腕をぎゅっと握りしめた。

「影片家の後を追えば、必ず逆風を食らう。一流の陰陽師でも追わない。この業界のルールよ。」 

ミコの震える声に、ウンホは顔を向けた。

「……やっぱり、私一人で行こうか？」 

ミコはウンホをちらりと見て、再び正面を見つめた。

「いいえ、アタシも行く。どうせ天罰を受けるなら、こっちから直接、罰を受けに行く。」 

ミコが決然とした表情で言葉を継いだ。

「元凶であるテツヤの娘は、アタシなんだから。」 

ウンホは、ミコをただ無表情に見つめた。

パッ――！

そのときだった。
ウンホが何かを感知し、目を鋭くした。

「……見つけた。追うぞ。」 

言い終わるが早いか、二人は人混みの中へ飛び出した。
影片家の鬼の後を尾けて、彼らの居処を突き止めるために。


***


一方、
聖堂にいたその存在は、ヘルバーケンに龍族の物語を語り始めた。

〈「昔々、祝福されぬ地があった。」〉
〈「そこは、無数の命の光が、次第に消えゆく……死の地。」〉

木々は黒く枯れ果て、水気なくひび割れた大地。
野には、骨と皮ばかりになった人と家畜が倒れ、かすかに息をしていた。

〈「その地の者たちは、天に向かって祈った。」〉 

［「どうか、この地に祝福をお与えください。」］

〈「その瞬間、天から龍が降りてきた。」〉
〈「龍は、彼らのために大地へ命を吹き込んだ。」〉
〈「枯れた大地を豊かにし、自然の祝福を授けた。」〉

ひび割れた大地の間を水が流れ、
枯れかけていた木々は青い葉を芽吹かせ、大地を覆っていった。

〈「おのずと、その地で龍は『神』として崇められた。」〉
〈「時が経ち、天にいた龍たちが次々と降り、その地に根を下ろした。」〉
〈「豊かで、平和で、この上なく祝福された楽園。」〉

気候に恵まれ、食べ物が至るところに溢れていた。
この小さな地で起こる、彼らだけの黄金郷だった。
いつしか龍たちは人間の姿をまとい、高い壇上に立っていた。人間たちは龍族を神として奉り、果てなき賛辞を捧げた。

〈「それを見て、龍族は思った。」〉 

［「天変地異を操れ、民を歓喜させるのは、我ら龍族……！」］
［「すなわち、神とは我ら龍族なのだ！」］

〈「龍族は天の記憶をすべて忘れ、自らを神だと思い込んだ。」〉
〈「王政が築かれ、龍族王国の歴史が始まった。」〉

龍族は、彼らだけの歪んだ信念に従って動いた。自分たちのためだけの堅牢な城壁を築き、何者も侵せぬ権力の体系を構築した。石板に歴代龍王を記し、その統治を神の偉業として讃えた。

〈「長きにわたり、王国は栄えた。」〉
〈「だが突然、」〉
〈「悲劇が訪れた。」〉

肥沃だった大地は割れ、飼っていた家畜は転がった。植物はもはや育たず、飢えに疲れた民は、骨と皮ばかりの惨めな姿で倒れていった。

龍王は高い城に隠れ、自らの両手を見つめて絶望した。

［「なぜだ……なぜ、力が消えたのだ……？」］

〈「龍族は、神の力と呼ばれた力を失った。」〉 


*


「！」 

現在に切り替わり、
話を聞いていたヘルバーケンはひらめいた。

神の力と呼ばれていた力――

『それは……天変地異の力。』 

ヘルバーケンの動揺にも、その存在は反応しなかった。
そして、再び話を続けた。

*

〈「龍族が授ける豊かさに依存していた民は、自然の冷酷さに、なすすべもなくやられた。」〉 

固く閉ざされた城門を叩く、民の悲痛な絶叫が響き渡った。

［「雨を降らせてください……！！」］
［「豊かさをもたらしてください……！！」］
［「信じていたのに……王家だけを信じていたのに。なぜ……！！！！！」］

〈「民心が崩れ、王政は衰退した。祝福の地は、死の地となり、混沌で満ちた。」〉 




***


一方。
ウンホとミコが、街で鬼をぴたりと追っていた。

ザッ、ザッ。
鬼の後を尾けるほどに、不吉な気配が次第に近づいてきた。普通の人間ならただ薄気味悪いと感じる程度の空気だったが、霊力に長けた二人には違った。陰気で、ぞっとするほど粘ついた殺気が感取れた。

都心を抜け、二人はいつしか森の奥深くまで入り込んでいた。

やがて、鬼が入っていった巨大な屋敷の前。
ミコとウンホはしばらく見張ってから、ゆっくりとその屋敷の前に立った。

正門の脇に掛けられた表札には、意外にも堂々と『影片(かげひら)』という姓が記されていた。

ミコとウンホは、その大胆さに、訝しげな視線を交わした。

あらためて見ると、暗い木造のこの正統な和風家屋は、陰気な気配こそ満ちていたが、見た目はただの平凡な建物のようだった。

結界も、防犯設備も、まったくなかった。
だが、むしろその無防備さが、ここが平凡な住居だという印象を与えた。

二人は息を殺して中へ入った。

玄関を抜け、建物の一階に踏み込むと、天井の抜けた吹き抜け構造の広いホールが現れた。

ホールの両脇には、二階へと続く螺旋階段がある。

ミコは屋敷の内部を素早く見渡した。
内部もまた、一面が暗い木造でできていたが、確かにあちこちに照明が灯っているにもかかわらず、まるでその光すら呑み込むような奇怪な雰囲気だった。ぞっとした。

ガチャッ。

ザッ、ザッ、ザッ、ザッ……。

そのとき、二階の廊下から、人々が列をなして現れた。

彼らは皆、黒い喪服の着物を揃って着ており、顔を黒い布で覆っていた。両側の階段に一列に並んだ喪服姿の一団は、示し合わせたように両手を合わせて祈り、わずかに頭を垂れた。

その奇怪な光景に、ウンホとミコは、ひどく緊張した。

ギイイッ――。

一階正面の中央の扉が開き、同い年ほどに見える、おかっぱ頭の少女が現れた。少女もまた黒い喪服の着物姿で、顔を黒い布で覆っていた。

トコ、トコ。

しとやかな足取りで近づいてくる少女。

少女はミコとウンホから一定の距離を取ったまま立ち止まり、じっと二人を観察した。

「……」 

階段の上で祈っていた者たちのうちの一人が、ごくわずかに、疑問の視線を送った。少女はその視線を察したように、やがて決められた手順であるかのように、ゆっくりと体を動かした。

影片家の少女。
ミコ、そしてウンホ。

張り詰めた対峙が形づくられた。
それは、避けられぬ戦いの始まりだった。

【竜王家編　第6話　終わり】

