▶竜王家編　第8話

「龍神様は、人殺しでも歓迎してくれる？」 

アオイの意味深な言葉。

クロの目が、見開かれたまま固まってしまった。

「アオイさん、なんで、そんなこと聞くの……？」

アオイは答えなかった。

髪に隠れたアオイの表情は、悲しみに濡れていた。

見慣れないアオイの表情。
クロは直感した。
彼が人殺しなのかもしれないと、
あるいは、言えない事情があるのかもしれないと。

「……」 

そんな緊張感の中、クロは慎重に思い悩んでから、やがて口を開いた。

「……あのね。龍の伝説によると、千年前、龍神様は王国の王様だったんだって。でも、龍族が代々授けてきた豊穣を授けず、王国の民を皆殺しにしたんだ。」 

アオイが目を大きく見開いた。

「どうしてか、龍神様はその頃の記憶が全然なくて、なんでそんなことをしたのかはわからないけど……。」 

クロは気おくれしたまま、言葉を継いだ。
自分のしたことでもないのに、まるで自分の過ちであるかのように、声を震わせた。

「同じ罪を犯した者を、簡単に責めることなんて……できないよ……。」 

それが、クロの出した精一杯の答えだった。

アオイはその言葉を聞いて、正面の虚空を見つめた。

そして、淡々と応えた。

「……そっか。」 


*


静寂が訪れた、その瞬間。

ティリリン♪

アオイの電話が鳴った。

「あっ、電話。」 

電話に出たアオイが、短く答えた。

「うん、……すぐ行くわ。」 

ピッ。

アオイが席から立ち上がった。

「クロちゃん。急な用ができたさかい、先に行くわ。」
「う、うん……。」

遠ざかるアオイの後ろ姿を見つめていたクロが、声を張り上げた。

「アオイさん！」 

アオイは答える代わりに、少しだけ振り返った。

「またね！」 

アオイは柔らかな微笑みを浮かべて答えた。

「……うん、またな。」 


***


一方。影片家、中央ホール。
少女 対 ウンホとミコの対峙が、極に達していた。

黒い喪服の少女が、袖の中から黒い鈴(すず)を取り出した。

シャン――。

少女が鈴を振ると、その音に応えるように、あたりのいたるところの暗がりと影がうごめき、一か所へと集まって固まった。瞬く間に膨れ上がった鬼の塊は、奇怪な形に伸び、ウンホとミコを幾重にも取り囲んだ。

少女は、無言のまま容赦ない攻撃を浴びせた。揺らめく黒い形が触手のように伸び、二人を一度に飲み込もうとした。

ミコは急いで札を数枚取り出して巫女の呪術を放ち、ウンホは狐の神霊特有の素早い身のこなしと結界で、降り注ぐ攻撃を防いだ。少女はミコの呪術をじっくり観察していたが、やがてウンホの異質な神力を感じ取り、黒い布の下で目を細めた。

タッ――……。

ウンホとミコは鬼を振り払い、ホールの真ん中にどうにか着地した。

『侵入者は即死させろ――と命じられているようだな。』 

ウンホがミコと視線を交わし、冷静に状況を見極めていた、そのとき。少女がもう一度鈴を鳴らすと、少女の背後の中央の扉から、巨大な鬼が奇怪な物音を立てながら這い出てきた。

「腹……減っ……たあああ……。」

形のない黒い煙の中に、巨大な口だけをぱっくりと開けた鬼だった。ミコが驚愕した。

「何、あれ！？」
「人喰い鬼(ひとくいおに)。あいつで、私たちの死体を始末するつもりだ。」

ウンホは少女と視線を合わせて叫んだ。

「待て！影片家と戦う気はない！！私たちは――。」 

言い終わる前に、少女の手振りで、黒い形が二人へ飛びかかった。ミコが歯を食いしばって防御した。

「こいつら、聞く気なさそうだけど！？」 

ウンホは、ついに決断した。
もはや隠している場合ではなかった。

ふわあああっ――。

「……！！」 

瞬間、ウンホの体から、狐の神霊の気が噴き出した。その光は、鬼たちの闇を磨り減らし、削り取っていった。その神聖な気に、少女さえもたじろいで後ずさった。

「申し訳ないが、私はこの程度で死ぬ存在じゃない。私たちは竜王家の者だ。話をしに来ただけだ！影片家の当主に会わせてくれ！」 

ウンホの叫びにもかかわらず、少女が再び鈴を握って攻撃しようとした刹那、正門から、冷ややかな声が聞こえてきた。

「ストップ。」 

「！！！！」

その声に、ホールにいた全員が、凍りつくように止まった。

ウンホとミコが顔を向けた先には、ついさっきまでクロと一緒にいたアオイが、影片家の当主として立っていた。


***


影片家の応接室。
四方が閉ざされた和室の中。窓越しに差す光すら淡く、暗くて息苦しいこの場所は、まるで密やかな秘密を交わす密室のようだった。

低い茶卓を挟んで向かい合って座る三人。
アオイが放つ当主の威圧感が、空気を押しつぶした。

ウンホとミコは、頭を下げたまま視線を避けた。
アオイが二人を厳しく問い詰めた。

「竜王家の連中は、礼儀を知らんようやな。よくも悪鬼の後を尾けた。命が惜しくないんか。」 

ウンホが低い声で答えた。

「……申し訳ない。」 

17歳らしからぬ、老練な口ぶりだった。
先ほどの戦闘と、クロが話してくれた狐の神霊。
アオイは、その情報からウンホの正体を推し量ることができた。

アオイは扇を広げて口元を隠した。

「それで。話って、何や。」 

ウンホが、丁重に言葉を継いだ。

「私たちは、過去の竜王家のことを知っている。竜王家が、あなたたちに、どれほど深い罪を犯したかを。」 

ウンホとアオイの視線が、冷たく絡んだ。

「……それに私は、ヨシユキが死ぬ前、影片家を背負うと言った事実を知っている。だが、ヨシユキの葬式のあと、私があなたたちを追ったときには、すでに影片家はそこを去り、足取りをたどれなかった……。」 

アオイは、動揺なく静かに聞き入った。

「ずっと考えていた。いつか竜王家は、その罪を償わなければならないと。私たちは、これから竜王家を率いていく者だ。それについて、責任を取る機会を、与えてもらえないだろうか？」 

ウンホの言葉が終わると、アオイは考えを整理するように目を閉じた。そして、ごくゆっくりと口を開いた。

**

アオイは、過去の記憶を手繰り出した。

〈「……竜王ヨシユキが影片家を訪ねてきた日。すべての罪を認め、影片家を背負うていう彼の言葉に、影片家の当主は激怒した。」〉 

ヨシユキが訪ねてきた、あの日の光景。

［「責任！？うちは被害者やない！同業者やったんや！」］

影片家にひとりで訪ねてきた、竜王家の前当主ヨシユキ。
彼は、怒り狂う影片家の当主の前に平伏したまま、頭を上げなかった。十三歳ほどだったアオイは、ただ呆けた目で、その光景を見守った。

しつこそうに見えたヨシユキは、どういうわけか、その日以来、二度と訪ねてこなかった。前当主は、予想していたとばかりに舌打ちして、幼いアオイに命じた。

［「ふん。あの厄介な奴、もう来うへんようやな。アオイ。住処を移すで。支度しい。」］
［「はい。」］ 

話を聞きながら、ミコとウンホはそっと視線を交わした。ヨシユキを殺したのが影片家ではないという事実を、直感した。

アオイの回想が続いた。

幼いアオイは、当主の前で従順なふりを演じながら、その裏で、竜王ヨシユキがいた場所を、未練がましく見つめていた。

〈「自分が利用されたと認められへんかった当主は、テツヤのやり方を継ごうとした。」〉
〈「味わった権力を取り戻すため、新しい雇い主を探し、影片家はそこを去らなあかんかった。」〉
〈「だが、幼かった私は、ここから抜け出したくて必死でな。数日後、竜王家を訪ねた。」〉

影片家が移り住む直前、幼いアオイは、こっそり竜王家へ走った。巨大な屋敷の門の前。そのとき、中へ入っていくジジの姿を見つけたアオイは、ジジにすがりついて、切実に叫んだ。


［「僕、影片家の子なんです！ここの当主様が、僕らを引き受けるって言うてくれたんです！お願いします、助けてください……！」］ 

すがりつくアオイを見たジジは、ぎょっとして振り払った。

［「りゅ、竜王家の当主は死んだ！もう、わしらとは関わりのないことじゃ！」］ 

アオイは、その場で固まった。

［「当主様が……死んでもうた……？」］ 

影片家を背負うと言ったヨシユキは、すでにこの世の人ではなかった。幼いアオイは、そのとき初めて知った。自分に救いはないのだということを。

話を聞いていたウンホは、唇を噛んだ。

「……あのジジ……！」 

横にいたミコもまた、唇を噛んで、惨憺たる表情を浮かべた。

アオイは二人の表情を素早く見て取り、どちらもこの事実を知らなかったのだと察した。アオイは、その場を収めた。

「……まあ、ええ。もう過ぎたことや。」 

アオイが、次の話を続けた。

「闇家門は、情報が早い。竜王家はテツヤの死のあと、裏の世界と縁を切り、息を潜めて暮らしている。テツヤ側の共犯が残っているかもしれへんが、今の状況を見れば、ただのありふれた日和見主義者やろう。」 

ウンホとミコは、納得した表情を浮かべた。

*

アオイが、口元を隠していた扇を閉じた。

「竜王家の当主、竜王クロに会った。」
「！」

ウンホの息が止まった。

「当主様は、何も知らんかった。」 

驚くウンホをよそに、アオイは淡々と言葉を続けた。

「竜王ヨシユキの跡を継ぐ竜王家の当主の座に、竜王テツヤの精神が残ってへんのなら、それでいい。」 

アオイは、ゆっくりと目を閉じた。

「これが、私の答えだ。」

【竜王家編　第8話　終わり】


