▶竜王家編　第5話

2年B組、終礼のあと。

「今日はウンホとクロ、先約で部活パスだね。」
「うん。」

ヘルバーケンの問いに、クロはウンホを見やった。

「え、ウンホも先約？何の約束？誰と？」
「！」

予想もしなかった質問に、ウンホの肩が目に見えてビクついたが、すぐに何食わぬ顔で答えた。

「あ、ミコと竜王家の今後について話し合おうと思って～」
「……うぅん、最近よく会うね。」

そこでふと、クロは疑問を覚えた。

「……？竜王家のことなら、僕も入らなきゃいけないんじゃない？僕、当主なのに……。」
「大丈夫だよ～、たいしたことじゃないし……クロもどうせ今日、約束あるじゃん？」

ウンホが巧みに話をそらした。

「そうだけど……。」
「じゃ、先に行くわ！」

クロは何か言いたいことがありそうだったが、ウンホはさっさと教室を出ていった。


***


残された者たちの間に、静寂が流れた。
ヘルバーケンがシロを振り返って尋ねた。

「――それで、ボクたちだけで部活することになるけど、大丈夫？」
「……」

シロはしばし考え込んだ。

今、家に帰ったところで、二人きりで残されたジジにいびられるのは目に見えていた。兄もウンホもいない家は、小言を防いでくれる人がいなかった。

「ぼく、部活で時間つぶしてから帰りたいのです……。」
「？」

そう言うシロは、想像しただけで生気を吸い取られたような顔になった。事情を知らないヘルバーケンは、ただ怪訝そうにした。


***


伝説研究部の部室。
部室のソファにだらりと寝そべったシロは、ルベルを撫でながら遊んでいた。ヘルバーケンは机で資料をめくりながら、言葉を投げた。

「竜王家のこと、忙しいのかな？二人とも、いろいろ大変そうだね。」
「ふん～……。」

シロは記憶をたどりながら話した。

「にーちゃんは最近、当主のお仕事と、イケメンおにーちゃんと遊んでるのです。ウンホちゃんはミコちゃんと、電話でこそこそ秘密のお話してるのです～。」
「へえ～、竜王家、大変だね～。」

ヘルバーケンは表向き軽く相槌を打ったが、彼は素早く状況を推し量った。

『分裂？』 

一方シロは、ヘルバーケンの返事を聞いて、再びじっと考え込んだ。

両親の遺影を見ながら悲しそうな表情をしていた、にーちゃん。
みんなシロには優しかったけれど、シロには理解しがたい経営の勉強や、複雑な一族の事情。

シロは、この重い空気が居心地悪く、つまらなかった。

「……ぼくは、竜王家のこと、よくわからないのです。」 

自分には関係ないという口ぶりだが、どこか疎外感がにじむ呟きだった。

ヘルバーケンはそんなシロをちらりと見て、また視線を戻した。

『ボクが関わることじゃないな。』 

現在ヘルバーケンは、生計のため、クロの紹介で竜王家関連の事業所でアルバイト中だ。表向きの任務は、クロとウンホを助けてシロを学校に適応させること、そして私的な探究心で、そばに置いた龍族の特徴を観察すること。きっかりそこまでだった。

すでにヘルバ家の者たちにやられた前歴のある彼には、仲間だからといって必ず一心同体でなければならないという無理強いは、もう通じなかった。

ようやく自らの過酷な運命から抜け出したばかりのヘルバーケンは、仲間と友を冷静に定義づけしながらも、どうにかしてシロ(ルメンシア)を引っ張っていくクロとウンホの粘りを見習い、シロの適応を助けることに力を貸していた。

ヘルバーケンはすでにウンホを通じて、竜王家の内情を包み隠さず聞いていた。シロが竜王家になじめないのは、当然の結果だった。

ようやく世に出たばかりで、目の前の楽しみにだけ忠実なシロが、突然引っ張ってこられて一族の重い宿命をともに背負うなど、部外者である自分が見ても不可能なことだった。だからといって、この問題に軽々しく口を挟むわけにもいかない。

シロも自分も、道具として使われた末に捨てられ、新しく放り込まれた環境でどうにか「耐え抜かねばならない」という事実が、同質感といえば同質感だった。……ともあれ「自分でうまく耐えろ」という態度で一貫した。

***

彼は再び、本家から持ってきた分析資料に集中した。

『先代が遺した資料がすべてだと信じていたけど、龍の伝説には、ボクの知らないことが多すぎる。特に気になるのは、過去と違う点。伝説に出てこない龍族の力、ルメンシア。』 

ヘルバーケンの視線が、別の古代壁画の写しへと向かった。

『そして、過去の龍族にあった「天変地異の力」は、なぜ今はないのか。ラクニスの持つ炎の力。その炎で王国を滅ぼしたという「あの力」が、「天変地異の力」の一部だろうというボクの仮説は――』 

その瞬間、ヘルバーケンの視線が、壁画の写しのある一点で止まった。

人間の姿をした龍たちが、何かを畏れ敬うように奉じている形だった。だが肝心の、その奉じている部分は、引き裂かれて欠けていた。

その違和感に気づいた瞬間、
ヘルバーケンの目が見開かれた。


***


「ケンちゃん！！！」 

ヘルバーケンは、シロの切迫した叫びに驚いて顔を上げた。

「ルベルちゃんが変なのです！」 

シロの手の中には、ぐったりとしたルベルがいた。


***


「ルー！」 

ルベルを初めて連れてきた聖地に着くと、ルベルはほどなく元気を取り戻し、元どおりになった。

「神聖力が切れただけだよ。」
「元気になってよかったのです～！！」

ヘルバーケンが困った表情で口を開いた。

「もともとルベルみたいな神聖魔物は、神の気を受けながら陽の当たる場所にいなきゃいけないんだ。実はいつか帰すつもりだったから、ここで生き残れるように訓練はしたけど……ルベル自身が、伝説研究部を自分の属すべき群れだと思っていて、離れなかったんだ。」 

ヘルバーケンが、ほろ苦い表情でルベルを撫でた。

「ルベル、無理しないで、いつでも離れていいんだよ。」
「ルー」

ルベルはただ、ヘルバーケンの手が気持ちよくて、ごろごろと喉を鳴らした。


*


そのとき、どこからか聞き慣れない声が聞こえてきた。

〈「真実を渇望せし者よ──ここなる扉を、開けよ。」〉 

ヘルバーケンがあたりをきょろきょろ見回した。

「……どこかから声が聞こえない？」
「え？シロは何も聞こえないのです～。」

シロは首をかしげた。

「聖堂のほうから……。」 

声は、聖堂のほうから聞こえてきていた。
ヘルバーケンは、惹かれるようにそこへ向かった。

〈「吾輩、汝が道を照らし、真の心の安らぎへと導かん。」〉 

ヘルバーケンは、聖堂の開いた扉の中へ入っていった。


*


聖堂の中、祭壇の中央には、誰かが微笑んで立っていた。

ヘルバーケンは、得体の知れない緊張感に包まれた。
反面シロは、目をぱちくりさせるだけで、何の緊張感もなく相手をじっと見ていた。

「その存在」は、ヘルバーケンに話しかけた。

「吾輩の声が届いたのなら、其方は聞く準備ができておるな。」 

ヘルバーケンはひらめいた。

『人間とはかけ離れた超然さ、神秘的な雰囲気。あの呼び名と口ぶり、まさかあれは……！』

「アナタは……。」

ヘルバーケンは指で「その存在」を指し示し、まるで『名探偵コナン』の「真実はいつも一つ！」のように叫んだ。

「銀髪もしくは白髪のビジュアルに、多元宇宙や時間軸を傍観しながら、主人公の運命を揺さぶりに来た人外の存在、もしくは神の使徒みたいなもの――！？」 

伝説オタクの知識と、サブカル的メタ発言が入り混じった現場だった。

沈黙………。
その存在は目を何度かぱちくりさせると、答えた。

「あ、少し違う。」 

推理が外れたヘルバーケンは、そっと手を下ろし、何事もなかったかのように態勢を切り替えた。

「……え？じゃあ、何なんですか。」 

その存在は、表情がにわかに真剣になり、目を細めて言った。

「其方は復讐に目がくらみ、見えなかったものが見え始め、聞こえなかったものが聞こえておる。」
「！」
「そして、それに導かれてここへ来た。説明はそれで充分。」

ヘルバーケンは眉根を寄せ、あの存在が何なのかを必死に推し量った。
その存在は続けて言った。

「ヘルバ家の末裔。」
「！！」

その存在は、ヘルバーケンをすでに見透かすように言った。
(ヘルバーケンは内心『やっぱりボクの推理、当たっているのでは？』と思った。)

「そして……龍族ルメンシア。」
「……」

反面シロは、何ともない様子だった。
会話に集中できないまま、きょろきょろと聖堂を見物していた。そのうち、足元にいるルベルを見つけて、抱き上げた。ヘルバーケンは、そんなシロの行動に違和感を覚えた。

「……シロ？」
「ふえ？」
「見えないの？あれが……。」
「み、見えてはいるけど……ぼくに何か言ったのですか？」

ヘルバーケンは、この状況がどうにも理解できず、眉をひそめて目を泳がせた。

そのとき、その存在が言った。

「案ずるな。よくあることだ。」

シロは、ヘルバーケンとその存在を交互にうかがい、しきりに様子を見ていたが、見当違いな返事をした。

「しゅ、集中、が、頑張ってみるのです～！」 

ヘルバーケンは、シロの返事をよそに、冷静に考えを整理した。

疑わしいが、納得せざるをえない洞察。
目の前の存在は、まるで道を導く案内人のように振る舞っていた。一方的な情報の不均衡の中で、盤の主導権が相手にあることを実感したヘルバーケンは、緊張の糸を解けないまま、微笑みを浮かべて答えた。

「……周りに龍族や狐の神霊様がいるからかな。ちょっと免疫ができててさ。」 

ヘルバーケンの言葉に、目の前のその存在は、表情がやわらいだ。

パアッ――

その存在は、もはや人間の形を脱ぎ捨て、光のような形へと変わり始めた。

「吾輩を受け入れたのなら、本題に入るとしようか。滅びた王国の、最後の末裔よ。」 

ヘルバーケンは、その神聖な雰囲気に鳥肌が立ち、冷や汗を流した。

だが、恐怖よりも、心の奥深くでは、
『見たことも聞いたこともない伝説、発見！！完全に大当たりだ！！！！』 
という、伝説オタクとしての痺れるような戦慄が押し寄せていた。

「其方が渇望する、伝説の真実を聞かせてやろう。」 

【竜王家編　第5話　終わり】

