▶竜王家編　第7話

都心から外れた、人気のない外れの道。
そこに、存在感のない小さな建物が一つ立っていた。

店の中は、一面、薄暗くて陰気なものばかりだった。
ブードゥー人形に、複雑な紋様の呪いの札、青白い顔で立つ日本人形の少女。そして、出どころのわからない呪術の道具が所狭しと並ぶ小道具屋。

照明ひとつだけが頼りの店内は、暗く薄暗かった。

カランッ――。

澄んだ鈴の音とともに、店の扉が開いた。
カウンターでは、黒い着物姿の店員が、落ち着いて客を迎えた。

入ってきた客は、怪しげにあたりをうかがいながらカウンターへ近づいた。彼は低い声で、密やかな合言葉を囁いた。


***


「何か御用でも？」 

一方、都心の陰った路地。
アオイが、無表情な顔で依頼人の電話を受けた。

［「雇い主を置かないか？うちの一族専属で……」］

アオイの目が細くなった。

「申し訳ないんですが、私どもの家は、専属の雇い主は持たへんのです。」 
［「……~~」］

依頼人の表情が歪んだ。
彼は最後に、声を張り上げた。

［「俺を殺してくれという依頼を受ければ、その元金の十倍……いや、望むだけ払おう。」］

アオイは、慣れた様子で淡々と応えた。

「私どもは、そういう取引はいたしまへん。……どうか、恨みを買われませんよう。」 

プツッ。

通話を切った。


***


一方、
クロはジジとともに、一族の事業所を見学中だった。

「こっちはわしの孫。当主を継ぐ奴なのじゃ。」

クロは何もかもが不慣れでもじもじしながらも、当主として、祖父のすることを注視した。

まず最初に訪れた竜王家温泉。豪華な龍の紋様に金箔を施した入口とは裏腹に、奥へ入るほど内部の設備は錆びつき、古びていた。客は、本土の人間よりも外国人観光客のほうが多かった。

続いて、一族傘下の飲食店。厨房の倉庫には、食材の箱がぎっしりと積まれていた。箱ごとに、親戚たちの名が記された流通会社のロゴが見えた。

最後に立ち寄ったのは、一族の商品を刷り出す工場。白く煙ったばい煙の立ち込めるそこで、従業員たちは無表情な顔で品物を運んでいた。安価な商品が、一族の高級そうな龍の紋章の入った包装紙に詰められた。工場長はジジに帳簿を差し出し、しきりに腰を折り曲げた。

クロは妙な違和感を覚えたが、ほかの者たちは特に気に留めない様子だった。クロは自分の疑いを引っ込め、その場の空気に溶け込んだ。あの偉い大人たちに交じって質問を投げる勇気は出なかったし、下手に口を開いて、祖父に自分が叱りつけられる事態になるのが怖かった。

クロはただ、大人たちが敷いた道の上で、顔色をうかがいながら歩幅を合わせて立っているだけだった。


***


天気のいい空の下、静かな神社の入口。
近くの木陰の下で、アオイが立っていた。

「アオイさん！」 

遠くから、クロがバーガンディ色の着物を着て、明るく笑いながら駆けてきた。

クロの着物姿に、アオイの目が丸く見開かれ、やがて柔らかな微笑みが広がった。

クロはその視線にひどく照れながら、自分の着た着物がよく見えるように姿勢を取った。

「へへ……アオイさんの着物姿、かっこよかったから、服、合わせてみたんだ。」 

自分に倣って服まで合わせてきたという少年の純粋な告白。アオイは、その姿が可愛いというように、余裕のある微笑みを浮かべて応えた。

「可愛いやん～」 

**

クロが浮き立った足取りで先に立ち、アオイを案内した。

「うちの町が祀ってる神様はいろいろあるんだけど……やっぱり規模が大きいのは……」 

大きな鳥居の立つ、壮大な神社の入口に立った。

「……竜王家神社。」 

クロは説明しながらも、まるで自分の神社を自慢しているようで、少し気恥ずかしそうにした。
アオイは神社を見回しながら応えた。

「大きいやな～」 


*


チャリン。

アオイが賽銭箱に硬貨を投げ入れ、参拝を終えた。
神社の正面には、巨大な龍の絵が描かれていた。

「へえ、龍神を祀ってるんやな。珍しいなぁ～。」
「うん、先代からずっと受け継がれてるんだって。」
「ほお～」

アオイは、神社に置かれたパンフレットに目を通した。
竜王家温泉、食堂など、神社を中心に数多くの事業が絡んでいるのが見えた。

「竜王家、神社を中心にいろいろ事業やってるんやな～。」
「そう。この町の商業施設、半分くらいは竜王家のものなんだ。」
「すごいやん、竜王家～。」

クロはおずおずと口を開いた。

「でも……数年前から、事業の規模を縮小してるんだ。神社も、人の足がだんだん途絶えてて……いとこが言うには『竜王家の経営のやり方が古いから』って……。」 

クロはほろ苦い表情を浮かべた。
アオイはその言葉を聞いて、竜王家をあらためて見回した。

近頃流行りの神社のような、華やかなフォトスポットやキャラクターのお守りなどはなかった。入口に置かれた古びた案内板と賽銭箱が、すべてだった。

観光客の目を引こうとする努力すらなく、ただ一族の伝統だけを頑なに守って、ぽつんと立っている姿。

時間の止まった神社だった。

「うーん……時代の流れ、っちゅうやつかな。当主として、悩みも多いやろなぁ。」 


***


「これと、これと、これと～、んー、これください～。」
「そんなにたくさん！？」

クロの目が丸く見開かれた。

アオイは、売り場に陳列された竜王家ブランドの和菓子と、特産品の箱を、片っ端からかき集め始めた。

「下の子らにあげるんや。」
「へえ――アオイさん、きょうだいが多いんだね。」
「うん、ふふ～、弟妹、けっこう多いんや～。三万人くらい～。」

クロは、ぽかんとした顔でアオイを見つめた。
三万人だなんて、とんでもない数だった。

『アオイさん、どこまでが冗談なのかわからない……。』


***


神社近くのベンチ。

アオイは山積みの商品を置いて、クロと並んで座り、休んでいた。

「ほお～、やっぱ当主さんと一緒に来てよかったわ～。ええガイドさんや～。」
「役に立ててよかった！」

アオイは、少し間を置いてから口を開いた。

「急に神社案内してって言うて、驚いたやろ？」 

その言葉に、クロはアオイをじっと見つめた。

「うちの家な、短期の依頼を受けてやる呪術の家でな。出張が多いさかい、あちこち引っ越して回っとると、知らん土地に慣れるのが不安でな。新しい町に来たら、その町の神さんに挨拶するのが習慣になってん。『よそ者やけど、よろしゅう頼みます～』みたいなな。ふふ。」
「そっか……。」

クロは明るく笑って答えた。

「きっとこの町の土地神様みんな、アオイさんたちを歓迎してくれるよ！」 

その言葉に、アオイはしばし考え込むと、クロに向かって、いたずらっぽい参拝をした。

「はぁい。よろしゅうお願いします、龍神様。」
「えっ？あ！！」
「んん？」

クロが慌てると、アオイは片目をそっと開けてクロを見た。

「僕が、その龍神なんだ……！！」 

アオイがぷっと噴き出した。

「ぷふふ、自覚なかったん？」 

アオイの問いに、クロはことさら真剣に答えた。

「だって、僕自身は、すごく平凡な人間だから……。」 

アオイの目つきが、妙に変わった。
遅れてクロは、アオイを安心させようとするように、慌てて言葉を継いだ。

「も、もちろんラクニス……いや、龍神様は、アオイさんを歓迎してくれるよ！」
「よかった～。」

クロは口ごもりながら言葉を付け足した。

「……龍神様に参拝してくれる人たちには申し訳ないけど、龍神様は力が強いだけで、神っていうには、なんていうか……どんな願いを祈っても、叶えてあげられないから……。」 

クロは罪悪感のにじんだ表情で言った。
そんなクロを見て、アオイはパンフレットを見下ろした。
そこには、竜王家の代表的な文句が書かれていた。

［ 竜王家が、疲れた者にとって、慰めと安らぎの場となれるように。］

神社の運営を基盤に、温泉、旅館、そして地域の特産物を活かした飲食業まで。竜王家の事業構造にふさわしい文句だった。

アオイが、諦観したような表情で、静かに口を開いた。

「ええんやで。みんな、ほんの少しでも慰めにしたいだけや。願いを叶えてもらえへんでも、龍神様を責めたりはせえへんよ――。」

受け取りようによっては違ってくるだろうが、これはアオイなりの慰めだった。やがてアオイは空気を変え、クロのほうへ顔を向けた。

「こんなに可愛くて優しい龍神様が迎えてくれるんやったら、それだけで充分、慰めになるんやで。」 

アオイは余裕のある微笑みを浮かべ、まるで幼子をあやすように、それらしい慰めを差し出した。

「あ、ありがとう……。」
「……」

だがクロは、ありがとうという言葉とは裏腹に、アオイの言葉に納得できない表情を浮かべた。

クロはその後、自分だけの考えに沈んだように、しばらく言葉がなかった。

アオイは、そんなクロをじっと見つめた。

「……」 

さあああ――。

風が吹き抜け、ひやりとした気配とともに、木の葉が舞い散った。

「……クロちゃん。」 

低く沈んだアオイの声に、クロはびくっと身を強ばらせた。

アオイは参拝のポーズを取りながら、横目でクロを見た。

そして、問うた。

「龍神様は、人殺しでも歓迎してくれる？」 

【竜王家編　第7話　終わり】


