▶竜王家編　第2話


ガサッ。

クロが冷蔵庫を開けて、何かが入ったビニール袋を取り出した。
続いて靴を履き、出かける支度をした。

「クロ、どこ行くの？」 

洗濯物を運んでいたウンホが尋ねた。

「狐の神霊様のところへ！」
「あ～、オッケー、いってきな～。」

パタン。

クロが扉を閉めて出ていくやいなや、ウンホが慌ただしくなった。
ウンホは横でごろごろしていたシロに洗濯物を放り投げた。

「シロ、これ干しといて！！」 

シロに家事を押しつけ、ウンホはバタバタッと扉の外へ飛び出した。クロと道がかぶらないよう、抜け道を回って狐の神霊の社へ向かった。


***


「いた！」 

社に着いたクロが、子どものように喜んだ。

「この前はいなかったのに！」 

社の脇には、狐の神霊がどこかボロボロで息も切れた様子のまま、キメ顔で座っていた。


*


二人はビニール袋に入っていた供物を分け合って食べながら、近くの岩に並んで座っていた。

「――それで、しばらくは当主の仕事を目で覚えるために、おじいさんと見学に回ることにしたんだ。」

クロが狐の神霊に自分の近況を伝えた。

「当主になるってこと、まだよくわからないけど……僕、竜王家に利用されたりしないから！」 

クロは、怒ったポメラニアンみたいな顔に似合わない、きっぱりとした口ぶりで言った。
狐の神霊はその言葉に少し驚いた。

『やはり、気にしていたのか……。』 

クロは、以前ミコに言われた言葉を聞き流さず、覚えていた。「馬鹿なクロを当主に据えて、好き勝手に動かしたいだけでしょ？」と言われた、あの痛い言葉を。

幼馴染みのウンホには、とても言えなかった本心を、狐の神霊の前ではこと細かに打ち明けるクロ。狐の神霊は複雑な思いを胸の奥にしまったまま、優しく答えた。

「……そうか。そうやって少しずつ学んでいけばいい。君なら、きっとうまくやれる。」

そんな狐の神霊をじっと見つめていたクロが、小さく呟いた。

「ウンホ……」 

ビクッ！

「――と、話し方が似てる～。顔も似てるし、不思議だね。」 

狐の神霊の心臓がドキドキと跳ねた。

「雰囲気は全然違うから、ウンホのはずないけどね。」

続くクロの確信に、狐の神霊の表情は微妙になった。

「励ましてくれてありがとう、狐の神霊様。」
「……」

狐の神霊は、クロが自分こそがあのウンホだと気づいていないことに、安堵すると同時に、ほろ苦さがこみ上げてきた。


*


さあああ……。

静寂とともに、風が吹いてきた。
木の葉が揺れ、春の暖かな夜気がさっと通り過ぎた。

「クロ。」
「？」

狐の神霊が虚空を見つめて呟いた。

「君は……本当に優しい。そして、君の持つ優しさは、信じる心から来る力。竜王家の当主の座にいれば、その信じる心が、はかなく揺らぐ瞬間が来るだろう。そうなれば君は信じる心を失い、変わってしまうかもしれない。」 

わけのわからない言葉に、クロが不安げな表情で尋ねた。

「……よくわからないけど……じゃあ、そのときはどうすればいいの？」 

狐の神霊が表情をやわらげ、はっきりとした答えをくれた。

「その信じる心はクロの中に深く刻まれている。だから、それを思い返せば、また元の君に戻れるよ。」 

クロは、狐の神霊の言葉を完全には理解できなかった。だが、いま神霊がまとう雰囲気は、初めて会ったとき、自分に避けられぬ宿命を語ってくれたときの雰囲気と重なった。その重い空気に、クロは漠然とした不安を覚えた。

神霊はそんなクロに近づき、視線を合わせた。

「心配しないで……クロが耐えがたい試練に見舞われるとき、私はクロとともにいる。私がいつも見守っているから。」 

その瞬間、クロは得体の知れない感覚に頬を赤らめ、狐の神霊の目を逸らしてしまった。狐の神霊は本当に真剣に、クロのための言葉をかけているのに、クロはやたらともじもじする。狐の神霊は、そんなクロの反応が理解できないというように、こてんと首をかしげた。


***


澄んだ空の下。
ミコが通う名門女学院では、剣道の親善試合が真っ最中だった。

ミコは目をかっと見開き、構えを取った。
そして思い返した。継承式の夜、角の裏から聞こえてきた、あの不快な言葉の数々を。

［「ミコが当主にならなくて、本当にホッとしたわ～」］
［「テツヤのせいで一族が傾きかけたのに、テツヤにそっくりな娘を当主になんてできます？龍の力とか、正直どうでもいいわ～。」］
［「ミコが当主なんかより、クロのほうがずっとマシよ～。素直だし。」］

一族の者たちが吐いた陰口は、試合の最中にもふと蘇り、ミコの神経を逆撫でした。

「それまで！ミコ、勝ち！」

審判の宣言とともに、ミコが荒い息を整えながら構えを直した。学友たちが歓声を上げて駆け寄ってきた。

「きゃ～！ミコ様、かっこい～！」
「ミコ様、このタオル使ってください！」

ついさっきまで殺さんばかりの殺気を放っていたミコは、一瞬で聖女モードに切り替わった。彼女は誰よりも優しく微笑んでタオルを受け取った。

「あら、ありがと～」 

ミコの優しさに、女子生徒たちが恥ずかしそうに勇気を出した。

「よかったら、このあとデザートのお店、行きませんか？」

降り注ぐ関心の中、ミコが短く、きっぱりと、それでいて柔らかく答えた。

「ごめんなさい、約束があるの。」 
「え～；ω；」


***


パタン。
ミコは下駄箱の扉を閉めた。

『悪いけど、役に立たない人たちを一人ずつ相手にしてる時間はないの。アタシが目指してるのは、てっぺんなんだから。』

学友たちにかけた言葉は嘘だった。
別に約束などなかったが、だからといって、あの子たちに金のような時間を使う気はなかった。

ピロン――

「？」 

学院を出る途中、ポケットの中で携帯が鳴った。
携帯の画面を確認したミコの表情が、げんなりと曇った。


***


都心のハンバーガーショップの中。

騒がしい喧騒の合間、テーブルの向かいに座ったウンホが、おずおずと口を開いた。

「……あ……生活はどう？生活費は足りてる？」
「本題から話しなさいよ。時間ないの。」
「；；」

ミコの冷たい返事に、ウンホは目の前に置かれた食べ物を見下ろしながら、重く口を開いた。

「……ミコ。もしかして『影片家(かげひらけ)』って知ってる？」
「知ってるわ。『闇家門(やみかもん)』でしょ？」

ミコの返事は淀みなかった。

「依頼を受けると、自分たちの命を対価に禁術を使って、証拠ひとつ残さず始末する……変わった一族。呪術を学ぶ人なら、たいてい知ってる。下手に関わると危険だから。」

ウンホの声が低く沈んだ。

「竜王家の過去、その一族と絡んでる。」 

ミコの目が見開かれた。

「！詳しく言って。」 


*


ウンホは眉間にしわを寄せたまま、ゆっくりと口を開いた。

［「竜王家の歴代最悪の当主と呼ばれる『竜王テツヤ』。あの者が当主だったときの、竜王家の話だ。」］ 

時は過去へ遡った。

［「……あの者は生まれついての悪人だった。すべてを自分の足元に置かなきゃ気が済まない類の人間。」］ 

竜王家の事業用地。
彼が通り過ぎる道には、頭を垂れた人々がひしめいていた。傲然と歩くテツヤの前を、市役所の調査官が遮った。

「当主様、ここは保護区域でして……法的に、私の権限では通していただくわけには……。」

自分を遮った下っ端職員の声。
テツヤは返事の代わりに、ゆっくりと眉をぴくりと動かした。

［「自分の野望のためなら、邪魔になるものを殺すことも厭わなかった。」］ 

その日以降、テレビのニュースでは、建設局長が自殺したという報せが流れた。テツヤは満足げに笑った。

［「そのとき絡んだのが『影片家』だ。最初は数人の邪魔者を消すという取引だったが……竜王家が慈善事業を盛んにやっていた頃、あの者を慕う者が急激に増えていった。」］ 

テツヤは徹底的に計算された演出で世間を欺いた。崩れかけた孤児院に莫大な寄付金を注ぎ込み、飢えた子どもたちに自ら食べ物を分け与え、慈悲深い父親のように笑ってみせた。捨てられた動物を抱き上げて涙を拭う彼の写真は新聞の一面を飾り、人々は彼を「生ける聖者」と称えて、竜王家を盲目的に追従した。

［「その点を利用して、あの者は自分を慕う盲信的な信者たちと、孤児の子どもたちを影片家へ送り、禁術を教えて生贄にした。」］ 

取引は明確だった。

［「あの者は上り詰めるために影片家の力が必要で、影片家は一族の安定のために大口の雇い主が必要だった。」］ 

［「この二つの一族が手を結んだことで竜王家は大きくなり、竜王家を主軸に複数の一族が加担して、巨大な組織となり、莫大な富を築いていった。」］ 

［「それも束の間。欲望に呑まれて止まることを知らなかったあの者は、触れてはならない神聖な土地を掘り返し、土地神たちの神罰を受けて、あっけなく死んだ。」］ 

町の裏山に、テツヤは『大規模開発事業』を名目に、大型の掘削機を動員して、数百年を経た神木たちを根こそぎ引き抜いた。その光景を見守るテツヤは、まるで世のすべてを意のままに操れるという全能感に酔いしれていた。

だが数日後、動員された人夫たちとともに祟り(神罰)が下り、全身が黒く焼け焦げる病にかかって死ぬ――悪人・竜王テツヤの、惨めな最期だった。

［「組織の主軸が崩れると、加担していたすべての一族は責任を逃れるために手を引き、影片家は見捨てられた。それによって影片家は、抱えきれない生贄を背負わされ、雇い主たちには信用を失って、依頼も減っていった。」］ 

怒りと裏切りに満ちた、影片家当主の顔。

［「竜王家と離れて暮らしていたヨシユキは、当主を継いで、遅まきながらこの事実を知った。そして竜王家の罪を背負うために、影片家へ向かった。」］ 

それが、ウンホの見たヨシユキの最後の後ろ姿だった。

［「だが、その日ヨシユキは戻ってこなかった。」］

ミコが動揺した。

「！！！！！……じゃあヨシユキ様の死は、事故じゃなくて――！」
「……わからない。私はヨシユキの死を暴こうとしたが、影片家はすでに姿をくらませた後だった。」

ウンホの落ち着いた返事に、ミコの動揺がおさまった。


***


「――これが、竜王家の黒歴史だ。」 

ハンバーガーショップの中、人々の笑い声が場違いに聞こえてきた。ミコの胸がむかむかとした。

「……そんなことをしておいて、よくもバレなかったわね。竜王家は。」 

ミコの震える声に、ウンホが重く口を開いた。

「近いうちにクロにも全部教えるつもりだ。当主として背負わなきゃいけない、一族の罪だからな。」
「……」

ウンホの言葉はずしりと重かった。
そのとき、うつむいていたミコが低く呟いた。

「言わないで。クロに。」
「は？」
「……ねえ、アンタ、本気でクロが当主にふさわしいと思ってるの？」

【竜王家編　第2話　終わり】

