▶竜王家編　第10話

竜王家の居間。
居間のテーブルの上には、竜王家の商品がいくつか開けて置かれていた。

アオイとの再会のあと、竜王家に戻ってきたクロは、アオイを思い浮かべて、心配そうな表情を浮かべた。

『アオイさん、大丈夫なのかな？』 

そのとき、居間へ近づいてくる誰かの足音が聞こえた。
ウンホとミコだった。

「あれ、ウンホ？ミコも？」 

クロが怪訝そうに尋ねると、ウンホが重く口を開いた。

「クロ。話がある。」 

ウンホの声が、低く沈んだ。

クロは、いつもと違うウンホの真剣な雰囲気に、目を大きく見開いた。

そして、ウンホはクロに、すべての真実を話した。

竜王家の罪。そして、その業(ごう)をそっくり背負ったまま、地獄で耐えている影片家の存在。その、すべてを。

話を聞いている間ずっと、クロの瞳が、小刻みに震えていた。


***


その頃、ヘルバーケンは、いまだ聖堂で出会ったあの存在と向かい合っていた。龍の伝説の話が、再び続いた。

〈「龍族王国の絶望の果てに、最後の王、ラクニスが立っていた。」〉 

その存在の声とともに、滅びゆく龍族王国の残像が広がった。かつて楽園と呼ばれた龍族王国は、もはや地獄も同然だった。侵略すら入ってこない、荒れ果てた地。

〈「ラクニスは、深く絶望した。」〉 


***


過去のラクニスの絶望した顔は、現在、居間に座っているクロの顔の上に重なった。ウンホにすべての真実を聞かされたクロは、青ざめていた。

混乱に陥ったクロは、ウンホに、ありきたりな希望論を説いた。助けなきゃ、なんとかして連れ出さなきゃ、という、教科書にでも載っていそうな、無邪気な言葉だった。

だが、ウンホは、その甘い希望を一つひとつ砕いた。
自分だけが何も知らなかったという事実に、馬鹿になった気分を覚えたクロは、羞恥がこみ上げた。そして、らしくもなく、ウンホに八つ当たりして、揚げ足を取って食ってかかった。

ウンホは、断固とした眼差しでクロに向き合った。もう、クロを気遣って真実を覆い隠す段階は過ぎた。彼はもう、言葉を惜しまなかった。

ウンホが、大丈夫だ、お前は一人じゃない、とクロに付け加えて言ったが、クロは真実の与えた衝撃のせいで、ウンホの言葉が耳に入らなかった。

そばに立っていたミコは、二人の間の重い空気に冷や汗を流した。いつもクロをかばっていたウンホが、ここまで残酷に現実を直視させる姿は、初めてだった。

反論する言葉を見つけられないクロが口をつぐむと、短い静寂が流れた。ミコが慎重に口を開いて、「救い」が現実的にどれほど不可能なことかを指摘した。

クロは、首を横に振るミコを見て、やがて力なくうなだれ、打ちひしがれた。

〈「自分に残された力では、誰一人、救えなかった。」〉 

過去の王宮を背景にしたラクニスの絶望が、今のクロと、完璧に重なった。

クロは回想した。
アオイと交わした会話の数々を。

自身も当主だと笑っていたアオイ。
なぜ、あれほど頻繁に居を移しては、土地神に祈っていたのか。なぜ、弟妹があれほど多かったのか。
人殺しでも受け入れる神がいるのか、と問うたのか。

すべてのパズルが、組み合わさった。

そしてクロは、想像を付け足して、血を吐いて今にも死にそうなアオイを思い浮かべた。

「アオイさん……」 


*


そのとき。

「それは本当かのう？」 

ジジが、居間の戸口に現れた。

「影片家の当主が、わしらを見逃してくれたんかのう？」 
「……」

三人が何の答えも返さないと、ジジはそこでようやく助かったとばかりに、「ふぅ――」と安堵のため息をついた。彼はゴホン、と咳払いをして、言葉を継いだ。

「そうじゃ、もう古い話じゃ。責任を問うには遅すぎるわい。」 

ジジは三人に近づいて、警告した。

「クロ！ミコ！よう聞け！ヨシユキが当主じゃったとき、余計にあれこれ賠償したせいで、竜王家は今、ほかの一族を背負える状況じゃないんじゃ！向こうが見逃すと言うたなら、それでええんじゃ！いいうちに、爺の言うことを聞かんか！」 

ジジは腕を組んだまま、高圧的に振る舞った。
三人は無言で、そして嫌悪のにじんだ眼差しで、ジジに反抗した。

それぞれの置かれた立場も心も、てんでばらばらだったが、醜い竜王家への嫌悪だけは、一致していた。

ジジは、その反抗的な気配を察して、脅しをかけた。

「お前たち、馬鹿な考えを起こすでないぞ！竜王家の力を失わせるのは、竜王家の人間を敵に回すことじゃぞ！」 

それでも、三人が眼差しを引っ込めずにいると、焦ったジジの口から、衝撃的な言葉が飛び出した。

「ヨシユキたちのようになりたくなければ、大人しく……！！！！！！」 

静寂。
居間のすべての空気が、一斉に凍りついた。
ジジは、しまった、という表情で固まった。

ウンホが、鋭い声で沈黙を破った。

「ヨシユキたちを殺したのは……」 

ミコが、狂気の宿った目でジジを見つめながら、言葉を継いだ。

「竜王家の……人間……？」 

そして、最も衝撃を受けた彼の息子、クロの表情が、凄惨に変わった。

父と母の死の裏に隠された、醜い真実。
一族の未来のために正しい道を歩んだ父、そして、そんな父に従った母までもが、一族に消されたという事実を、今になって知った。

「ぐっ――！」 

クロが、締めつけてくる心臓をつかんで、床に手をついた。

「クロ……？しっかりしろ！」 

ウンホが慌てて、クロの肩をつかんで揺さぶった。

同時にミコは、激しくジジを追い詰めた。

「どういうことよ！ちゃんと説明して！」
「わ、わしが殺したんじゃないのじゃ！」

ドクン、ドクン。

周りの音が、次第に遠のいていった。自分を激しく揺さぶるウンホの叫びも、ジジを追い詰めるミコの鋭い追及も、慌てて言い訳を吐き出すジジの卑怯な声も、クロの荒い呼吸と心臓の音に、すべてかき消された。

ドクン。ドクン。ドクン。ドクン。

心臓の音は、ますます激しくなった。
クロは、荒い息を吐いた。

『ああ。馬鹿みたいだ。』 

小言が多く、俗っぽい祖父だったが、家族という囲いの中で、彼を敬おうと努めてきた。行く当てといえば、この竜王家だけだったから、仕方のないことだと、自分をなだめて耐えてきた。

親戚たちもまた、同じだった。彼らはクロを特別かわいがりもしなかったが、かといって、邪険にもしなかった。ただ「平凡」だった。そして、その平凡さは、今この瞬間、クロにとって、世界で最も最悪な形で、迫ってきた。

『おじいさん。こんなにも最悪だったんだ。竜王家の人たちも。』 

以前、ミコが自分に言った言葉が、頭をよぎった。

［『アンタ、本っ当に何の疑いもないのね。』］ 

大きな衝撃に、クロの精神が苦しみだすと、クロの中で、ラクニスがうごめいた。それと同時に、億劫の歳月をさかのぼった、ラクニスの短い前世の記憶も、よぎっていった。

石板に華やかに記された、歴代龍王たち。
そして記憶は、さらにさかのぼり、その石板が存在するよりも前、地を初めて踏んだ自分の視界。だからこそ、より深かった悲しみ。

クロとラクニスの記憶は、めちゃくちゃに混ざり合い始めた。

［「龍王様。」］［「よろしゅうお願いします、龍神様。」］ 

祝福を失い、干からびた地で死にゆく民。業(ごう)の沼で、安らかな死だけを待つ影片家。その本質は、ぞっとするほど、似通っていた。

誰も救えない、見捨てられた地。

そして何より、最も似通っていたのは、
その惨さを前にした、ラクニスの「無力感」だった。

『アオイさん、ごめん。方法が、ないんだ……』 

クロの精神は、もう持ちこたえられなかった。崩れた精神の、その空白を埋めるように、ラクニスの精神がクロを守った。クロとラクニスは今、最も強烈に共鳴しながら、一つに溶け合っている。

クロはラクニスを受け入れた。それによって、ラクニスの中にあった、億劫の歳月の感覚がよみがえった。億劫の歳月に刻まれたその感覚は、「虚無」だった。すべてが絶望の中に沈んでいるのなら、守る意味すら失ってしまう、あの虚しさ。

千年前、滅びゆく王国のために決断したラクニスの後ろ姿が、現在のラクニスと、再び重なった。

「許さない。罪を償っていない竜王家(龍族)も、我も。」 

〈「絶望に耐えられなかったラクニスは、ついに――」〉

ラクニスの魂は、定められた運命を遂行しようとするかのように、ゆっくりと席から立ち上がった。

そして、彼は冷たく宣告した。




「順序がある。まず、罪深き龍族からだ。」 




〈「すべてを、順に焼き尽くし、破壊し始めた。」〉 




それは、もう一度の、破滅だった。




「――！！！！」




ウンホとミコが、声なき悲鳴を上げた。


*


ゴロゴロッ、ドオン――！！

竜王家の屋敷の上に黒雲が押し寄せ、雷が打ちつけた。

ぱらぱら……

居間は、あちこちに穴の開いた壁と、壊れた家具が、四方に散乱していた。その中心で、ウンホとラクニスが対峙していた。

ラクニスがジジを殺そうとした瞬間、ウンホがその前を、間一髪で阻んだ。ジジはウンホの後ろで、口をぽかんと開けたまま、恐怖に固まっていた。

「くっ……」 

ウンホは、力の限り、ラクニスを受け止めていた。ラクニスをつかんだウンホの手が、ぶるぶると震えた。

ラクニスは、攻撃を止めた。目の前にいるウンホは、ラクニスが今すぐ殺すべき対象ではなかったからだ。

「どけ、ウンホ。」 

ラクニスが冷たく吐いた言葉に、ウンホの瞳が揺れた。自分を呼ぶ呼び方が、「狐(きつね)」ではなく、「ウンホ」だった。それは、クロが自分を呼ぶときの呼び方だった。

「……クロ！？」 

ウンホは、クロに問うた。

「いったい何を考えてる、クロ。」 

その光景を見守っていたミコが、ぎょっとした。

『あれが……クロだって！？』 

ラクニスの口から流れ出る言葉は、明確だった。

「……すべての元凶である龍族を殺したあと、みんな、この苦しみから解放してやらなきゃならない。」
「……みんな殺すだと！？本気か！？」
「ああ。本気だ。ためらいなど、ない。」

ラクニスの表情には、一片の揺らぎもなかった。

「我はもう、この力を受け入れた。我が力は、すべてを焼き尽くし、破壊できる。一瞬で終わらせられる。これは、我だけにできることだ。」 

刹那、ウンホはクロを感じた。だが、その中には、人間特有のためらいや罪悪感が、そぎ落とされていた。まるで、高い場所から、卑しい命たちの苦しみを見下ろし、その苦しみを終わらせる唯一の救済者は自分だけだと確信する、傲慢な神の慈悲を、まねているようだった。

ウンホは、ぐっと歯を食いしばった。

『クロは、こんな言い方をしない……！！間違いない。クロは、力に呑まれてしまった！』

その瞬間、ウンホの頭をよぎった断片があった。

「……！」 

「滅亡」。それは、千年前、ラクニスが行ったことだ。
クロは今、極限の絶望に陥り、前世とまったく同じことを、繰り返そうとしている。だとすれば。

『まさか、ラクニスが王国を滅ぼした理由は、これだったのか……！！』 

ウンホが、すべての因果を悟った、そのときだった。

ガタンッ、ガラガラッ――！

ウンホの背後で、けたたましく家具を押しのけて走る音が聞こえた。ジジは、その刹那の隙をついて、外へ逃げ出していた。ラクニスの瞳が鋭く光り、逃げるジジを追った。

パッ。

ラクニスが動いた。空間を飛び越えるような、非人間的な速さに、ウンホは後ろへ弾き飛ばされた。

だが、ウンホもまた、人間ではなく、狐の神霊だった。
彼は即座に飛び出し、素早くラクニスの前に立ちはだかった。

「？」 

ウンホの反応速度に疑問を抱いたラクニスの目が、細くなった。ラクニスが何かを思い出そうとした隙に、ウンホが叫んだ。

「みんなを殺すだなんて……！それは間違ってる！！！お前はただ、絶望に陥っているだけだ！！俺たちは、運命にあがかなきゃいけないんだ……！！」 

ラクニスはしばし沈黙すると、やがて答えた。

「運命にあがいた結果が、こんな惨めな死か？」

ミコとウンホの心臓が、どきりと沈んだ。
その「惨めな死」とは、「自分の両親」を指していた。

ウンホは、あきらめずに言葉を継いだ。

「クロ。すべてが絶望的に感じられても、念(ねん)は、多くのものを残す。俺たちはいつも、ヨシユキの教えとともにあった。乗り越えられる。」 

静寂が流れた。
だが、返ってきた答えは、断固としていた。

「……いや。我は乗り越えられない。全部、偽善だった。世界の裏側にある絶望から目を逸らせば、簡単にできる偽善。」 

ラクニスは、クロを切り刻んだ。

「違う！最善だった！」 

ウンホが言い返したが、ラクニスはすでに、別の結論に達していた。

「……最善。以前の我なら、そうかもしれない。だが、今の我は、本当の最善が何かを知っている。我には、すべてを解決できる力があるのだから。そのために、この力が降ろされたんだ。世界のすべての絶望と悲しみを、終わらせるために。」 

ラクニスの体から、巨大な血色の炎が噴き出した。その姿は、誰よりも傲慢で、冷ややかな、ねじれた王の姿だった。

そして彼は、クロとは信じられないほど、厳かな口ぶりで宣告した。

「破壊だけが、世界を地獄から救い出す唯一の救い。我が慈悲は、この世を残らず焼き尽くし、何も残らない無(む)の安息を与えることだ。」 

力は、意志を得た。
それによって、千年前、龍族王国を滅ぼした黒龍ラクニスは、ついに、真の降臨を果たした。

神霊であるウンホでさえ、その力に、本能的な恐怖を覚えた。

「……」

だが、恐怖を抱いた理由は、ただ、その破壊的な「力」だけだった。


*


ウンホは態度を変え、あきれたとばかりに、ラクニスの姿に隠された「クロ」を問い詰めた。

「ふざけるな、お前。ラクニスの力がなけりゃ、泣いてるだけだったくせに、力を手に入れたからって、全部殺してもいいってのか？」

ウンホの嘲りまじりの一撃に、見守っていたミコが、びくっと身を震わせた。

「目を覚ませ。それは最善じゃない。お前はただ、自分の苦しみを目の前から消したくて、言い訳してるだけだ！！」
「……！」

ラクニスの瞳が、わずかに揺れた。

「――！……」 

ミコは、思わず二人を止めようと、唇を動かした。二人がすれ違う姿は、ミコにとって、竜王家の唯一の温もりが、消えていくような恐怖となって迫った。


*


不快感を覚えたラクニスは、ウンホを吹き飛ばすつもりで、血色の炎を噴き出した。

だが、ウンホは飛ばされなかった。ウンホの体を包んでいた人間の気が崩れ落ち、青白い神気が漏れ出した。刹那、ウンホの影の向こうに、霊妙な狐の姿が揺らめいた。

ラクニスの瞳が、激しく揺れた。
ついに、気づいた。目の前の幼馴染みが、狐の神霊だという事実に。

「……我を、騙した。」
「……」

ラクニスの声は、低く、静かだった。
その中には、失望と怒りが、にじんでいた。

ウンホは答えなかった。ただ、クロが感じるであろう裏切りに胸を痛めながら、ラクニスを睨むだけだった。

「我を騙した。お前まで。」 

ラクニスの声は、感情を押し殺そうとしていたが、震えは隠せなかった。無理に押さえた感情が漏れ出すたびに、ラクニスの肩が、わずかに震えた。やはり、クロは、中に存在している。

「ああ、騙した！」 

ウンホは、かえって声を張り上げた。正体が露見した瞬間、彼はむしろ、すべてを脱ぎ捨てて、悲痛に叫んだ。

「お前、初めて会った狐の神霊様の言葉を、まんまと信じ込んだだろ？俺が狐の神霊として、お前のそばにいたら、さぞうまくやれただろうよ！」 

ラクニスは、その嘲りまじりの口調に、眉をひそめた。

「そもそも、その神霊が、お前に何をしてやった？そばにいてやったのは、俺なのに！！」

ウンホの目が、燃え上がった。

「神霊としての宿命を後にして、ただ、お前を守るために、あの忌々しい神の座から降りてきた！お前と、同じ姿で！！」 

やるせなさのにじむウンホの叫びに、ラクニスの頭の中は、ウンホと過ごしたすべての記憶が、走馬灯のようによぎっていった。

確かに、自分を騙したことには怒りが込み上げるのに、逆説的に、その記憶の破片の間から、ウンホへ向けていた、深い信頼が思い浮かんだ。ラクニスは、この二律背反の感情の渦の中で、息を荒げた。

「クロ。お前。順序が違うだろ。そんなに全部殺したいなら、まず俺を消せ。」 

ウンホの指摘に、ラクニスがウンホを睨んだ。

ウンホは、ラクニスが噴き出す血色の炎の中へ、踏み込んだ。それは、17年間積み上げてきた信頼の重みを、すべてを懸けた賭けだった。

信によって宿り、生まれた神霊として、信がなければ、それは、自分の存在理由を失うのと同じだった。もし、クロが最も信じてきた自分を、自らの手で崩すのなら、その後に続く世界の滅亡など、たやすいだろう。

ラクニスは、ウンホの言葉の意味を理解して、ゆっくりと動いた。
そうだ。順序は、龍族ではなく、「ウンホから」だ。

ラクニスは、ウンホを目の前から退けるために、手を持ち上げた。


「…………」 


だが、手は、空中で止まった。


「…………」 


クロは、ウンホを攻撃できなかった。


「…………」 

それは、実に奇妙なことだった。

正体も、名も、偽りだったウンホ。あの高みから観照していた存在なら、誰よりも絶望を知るはず。それでいて、クロには信を求めた、その矛盾した姿は、明白な偽りだったのかもしれない。だが、今のクロは、同時に、わかった。ウンホの矛盾を探そうと記憶を掘り返すほど、ウンホは、ただの一瞬も、自分のためでなかったことが、なかった。

結局、ラクニスの手を止めたのは、ウンホが17年間、クロの心の中に植えてきた、信だった。自分の人生のほとんどを、ともに過ごしたウンホを傷つけることは、まるで、自分自身をえぐるように、痛かった。

『違う。重要じゃない、こんなものは。』 

ラクニスは、今もう一度、今感じているものが、決して答えではないと、自分に言い聞かせた。世界の歴然とした絶望と、今、自分が感じている個人的な信は、本当は、何の関係もなかった。絶望から抜け出すことは、絶望から目を逸らす行為だった。それなのに、どうして自分は――

「我に、何をした？」 

ラクニスは、ウンホに問うた。
ラクニスの血色の炎は、すでに、とうに勢いを失っていた。

ウンホは、その問いに、口の端を上げた。

「……できないだろ？」 

ラクニスは、眉をひそめた。

「当然だろ。俺がこれまでかけてきた手間が、どれほどだと思ってる。」
「……」

ウンホは、まるで自分への愚痴のように、吐き出した。これまでの努力が、無駄ではなかったと確認した安堵を覚えながら、ラクニスにゆっくりと近づき、視線を合わせた。そして、断固として言った。

「この地に刻まれた念を、むやみに踏みにじってはいけない。」
「……」

やがて、ウンホの口ぶりは、しばし悲しくなった。

「そして、お前の心を、むやみに踏みにじることも、いけない。」
「……」
「……力を、そんなふうに受け入れちゃ、いけない。」
「……」

そして、その言葉は、ラクニスの中にいるクロに、届いた。

すうう――……

ラクニスは、炎を消した。


*

静寂。

ラクニスは、まるでウンホの呪術にかかったかのように、目に見えて大人しくなった。その姿に、ウンホとミコは、緊張の糸を解いた。

ウンホは、いつものように戻って、ラクニスをからかった。

「つまり！お前は今生では、破壊神だの何だのっていう、ろくでもないことはできない。ああ、クロ。もう認めちゃえよ。だから――」 

ウンホは、軽い口ぶりを引っ込めて、狐の神霊の、優しい口ぶりで囁いた。

「そこから降りておいで、クロ。」
「！」

その低い誘いは、クロの奥深くに届いた。ウンホが先に神の座から降りて、クロのそばを守ったように、今度は、クロがその孤独な王座を捨てて、もといた温もりの中へ戻ってくることを願いながら、ウンホは、クロの手を取って、引き降ろしていた。

するり――

ラクニスの気が、霧散した。

どさっ。

その場には、ただ、傷つき、危うい少年、クロだけが残されて、床へと崩れ落ちた。


*


竜王家の上を覆っていた黒雲が晴れ、雲の間から、一筋の光が降り注いだ。

クロが、泣きじゃくりながら口を開いた。

「……じゃあ、どうすればいいの……？どうすれば、みんなを……」 

クロは、涙を流した。

ウンホは、クロを抱き支えたまま、何の答えも返さなかった。

その姿を、呆然と見つめていたミコの口元に、虚ろな苦笑が広がった。

「どうして……。なんなの、これ……？」 

砕けた屋根の間から、崩れた瓦礫の中で、
三人の上に、光が降りそそいだ。

【竜王家編　第10話　終わり】
