▶第10話　俺様、学院征服！！

聖セインツ学院の講堂の舞台の上。

二頭の龍が炎を吹きながらお互いをにらみ合った。
観客のざわめきの中でラクニスが先に口を開いた。

「……力の封印を拒んだ我の双子の龍族。」
「俺様を知っているなら話が早い。」 

ルメンシアは口元を歪めながら炎をわざとさらに放出し、悪役らしい「決めポーズ」をとった。

「俺様はルーーメンシア。世界最強者になるものだ。」 

傲慢に宣言するルメンシアにラクニスが問い返した。

「世界最強者？」 

ルメンシアはゆらりとラクニスに近づいた。

「この世界はさ、一番強いやつが制するもんだろ？」
「……」 

ルメンシアはラクニスに顔をぐいと押しつけてにらみつけた。

「だから俺様はお前が邪魔なんだよ。ラクニス。」 

お互いを見つめる目が殺気立っていた。


*


その瞬間——

バンッ！

講堂の扉が荒々しく開き、一同の視線が扉の方に集まった。
聖セインツ学院の生徒会長。フェレルだった。

「諸君、静かに！神聖なる聖セインツ学院でいったい何事ですか！？これ以上の騒ぎは我々学生会が許しませんよ！」 

しかし舞台の上の存在を発見して、態度が急変した。

「ん……？ごほっ！！」 

二度と自分の目の前に現れるなと言ったラクニスが立っていた。

「きゃあああ～！」 

フェレルは逃げ出した。

「フェレル様～！」
「フェレル様が逃げた～！」
「学生会がいなくなったら聖セインツ学院はどうなるんだよ～！」
「やべ～～！」

生徒会長の不在に生徒たちが右往左往した。
ウンホはその間を縫って舞台の前へ進み出た。
この上なく緊迫した、心配そうな表情だった。

「え～！？クロって双子だったんだ……」 

そのとき、ウンホの後ろからヘルバーケンがぬっと現れた。

「……あ、うん。直接対面するのは初めてだけど。」

ウンホは突然現れたヘルバーケンの行方を問わず、自然に会話を続けた。


*


生徒たちのざわめきが続くと、ルメンシアが苛立った。

「あ～うっせーな。」 

そのとき断固とした声が講堂に響いた。

「諸君。静かに。」 

こつ、こつ。

舞台の上に革靴のかかとの音が響き渡った。ざわめきが止まり、生徒たちの視線が集中した。彼は舞台中央、ルメンシアの隣に並んで立った。そして礼を尽くした執事の姿勢で丁重に挨拶した。

「わたくしはこれからこの聖セインツ学院を率いていく新しい校長、シツジデ・ハカセと申します。」 

彼の紹介にショウタが反論した。

「ふえっ！？校長はショウタなのに～！！」 

ゴオオッ——！

「ほえええ～！」 

ルメンシアの炎がショウタを吹き飛ばした。

「ショウタ様～！」

飛んでいくショウタを見て生徒たちが悲鳴を上げた。

直後、講堂中央の大型画面にPPT資料が映し出された。
画面には【聖セインツ学院最強者トーナメント】と書かれていた。

「ここはこれより新しい形の聖セインツ学院となり、最強者を決めるトーナメントを開催します。この学院で一番強い者はいかなる状況においても最優先の権利を持つことになります。」 

ラクニスは顔を上げてPPTを見た。PPTの次のページには最強者が泣いている敗者を踏みながら「けっけっけ、パン買ってこい！」と叫んでいる絵が描いてあった。生徒たちの間から指摘が始まった。

「ただのいじめっ子じゃん？」

ハカセは次のページに進めてトーナメント表を映し出した。

「権利を奪いたい方は一番強いルメンシア様にどうぞ挑んでください。」 

しかしそのトーナメント表はどこかおかしかった。

頂点に位置するルメンシアの隣には【現在いちばん強い俺様】【全員相手してやる】という文句が書かれていた。下段は個別の対戦なしに「全校生」という塊でまとめられていた。

一方ラクニスはトーナメント表の隅でルメンシアと繋がった線一本に別で吊るされていた。

これを見た生徒たちの間からまた指摘が出た。

「トーナメント表おかしくない？」

指摘にひるまず、ルメンシアは「一番強いルメンシア様」というフレーズが気に入って「ふっ。」と満足げな笑みを浮かべていた。

「うう～！ふざけるな～！こんなの聞いてないぞ！」
「そうだそうだ～！」

生徒たちの激しい反発にルメンシアは気に障って目をむいた。そして生徒たちに向けて炎を放った。

バアッ——！！

生徒たちは「うわあああ！」と悲鳴を上げながら四方八方に吹き飛んでいった。

「……ギャギャ、うるせー豚ども…」 

彼は顔を険しくゆがめ、講堂が揺れるほどの声で叫んだ。

「俺様の言うことに逆らったら全員退学だ！！！！！」 

ルメンシアは無茶を言い放った。
この光景を見ていたハカセが涼しい顔でつぶやいた。

「やれやれ、また生徒が減ってしまいましたね……これでは学院をスムーズに運営できません。そうなると思って生徒を用意しておきました。」 

パン！

ハカセが指を弾くと、「2000年代の日本アニメ」から出てきたような雑魚ヴィランたちが舞台の上に登場した。ルメンシアを追従する一味だった。その中の2000年代によく使われたクソガキ女キャラがラクニスに向けてあっかんべーをした。

「ルメンシア様が一番強いんだも～ん！べーだ！！」

ルメンシアは彼らの中心に一味を率いる「序列1位の番長」のように立っていた。彼は自分の一味が加勢すると、さらに意気揚々となった。

「今すぐやっつけたいが、俺様だって学校というものを楽しんで見たいしさ。決勝のときに会おうぜ。」 

ルメンシアは一方的に宣言してから舞台裏へと歩き出した。

「ハカセ、ここの制服が気に入らない。俺様のパーソナルカラーに合ってない。」
「聖セインツ学院の制服を青に変えましょうか？」
「……は？俺様だけ青にするんだけど？真似するやつは全員退学にしろ。」 

遠くからその会話を聞いていたヘルバーケンがウンホに静かにルメンシアへの辛口コメントを飛ばした。

「ひどい中二病……だね。」
「……そう……みたいだな。」 


***


こうしてルメンシアの無茶な学院生活が始まった。

黒板には本人しか読めないような汚い文字で「ルメンシア」という名前が書かれていた。ルメンシアが転校生として1-B組の教壇に立っていた。制服は着ず、初登場のときの私服姿だった。

その隣でムラサキが担任としてルメンシアを紹介した。

「えーっと、あたらしい転校生で——」
「ルーーメンシア様だ。」 

ルメンシアはムラサキの言葉を遮って自己アピールした。

「席は……えーと……え？」 

ムラサキが席を指定する前に、ルメンシアが教室の後ろの席へ堂々と歩いていき、座っていた生徒をにらみつけながら命じた。

「おい。どけ。窓際の一番後ろは俺様の指定席だ。」 

怯えた生徒が席を空け、ルメンシアはその特等席を堪能した。生徒たちは「王様ぶり」をするルメンシアを「え……」と見つめた。ムラサキは冷や汗をかきながら授業を再開した。

「そ、それでは授業を始めますね……」 

その光景を見ていたウンホとヘルバーケンは他の生徒たちとまったく同じ表情だった。
ラクニスは無表情でまばたき一つして、ルメンシアを見ているだけだった。


***


昼休みになると食堂へ向かう廊下は生徒たちで賑わった。

「お腹すいた～」
「順番まだかな～？」

生徒たちは校則通り食堂の前に列を作って順番を待った。

そのときだった。

「ちょっとちょっと？」
「きゃあ！なんで押すの～！？」

ルメンシアが一味を率いて生徒たちを押しのけながら現れた。

「どけ！俺様が一番に食う！俺様は強いから！！！」 

無茶な理屈だったが、誰も彼を止められなかった。
配膳台の前に立ったルメンシアは山盛りに肉をよそった。
それを見ていた給食のおばさんが慌てて叫んだ。

「あっ、学生！そんなにとったら次の人の分、なくなっちゃうじゃない……！！」

ルメンシアは目をむいた。

「あぁん！？それが俺様と何の関係があんの！？」 

続いて食缶を見ていたルメンシアがぷるぷると震えた。

「はあ？なんだこの給食……キムチがないじゃないか！？俺様は辛いものがないとだめなんだよ！！！」 

彼は振り返ってハカセに命令した。

「ハカセ。給食業者を変えろ。辛いやつに。」
「イエス、ユア・ハイネス。」 

後ろからこれを見ていた生徒たちが呆れたようにひそひそした。

「自分で弁当持ってくればいいのに。なんなの。」
「ほんとそれ。」

その生徒たちの間から三人組がルメンシアを眺めた。


***


聖セインツ学院の廊下。

ルメンシアの一味は狭い廊下を横並びで行進し始めた。そのせいで他の生徒たちは壁にぴったり張り付いて通らなければならなかった。たまりかねた大柄な生徒が一人、ルメンシアの一味を遮った。

「おい！！！！この狭い廊下で横並び行進とはひどいだろ！！トーナメントか何か知らないけどお前みたいなひょろいやつは俺がぶちのめしてやる！」


*


しゅうう……

相手はルメンシアの炎に焦がされて床に倒れた。
その光景を見ていたルメンシアの一味がくすくす笑った。

「さすがルメンシア様～、ワイルド～♥」
「くすくす！弱いやつらはひっこんである！」

生徒たちはその周りに集まって怯えながらひそひそした。

「やっぱりルメンシアに勝てるやつはいないんだよ～」

そのとき、生徒たちの間をヘルバーケンがかき分けた。

「え～？なになに？何事？見えない～あっ！」 

ヘルバーケンが人混みに押されてバランスを崩し、前につんのめった。

ドタン——！

ヘルバーケンはルメンシアとぶつかって一緒にすっ転んだ。

「うわっと！ごめんなさい！」 

ヘルバーケンが急いで立ち上がった。
周りの生徒たちが息をのんでその光景を見守った。

「ルメンシアの顔に泥塗るとは！！」
「ひっ！あいつ絶対ぶっ飛ばされるだろ！！」

ルメンシアの眉間が歪んだ。
彼は苛立ちながら顔を上げた。

「よくもこの俺様を……！！」 

しかしヘルバーケンの顔を見た瞬間、ルメンシアは妙なデジャヴに囚われた。

「……」
「……」
「おい。俺たちどっかで会った？」 

ルメンシアがぽんと投げた。
ヘルバーケンは目をぱちくりした。

「え？いや、初めて会うけど。」 

ルメンシアはどこか不愉快そうなヘルバーケンをにらみながら頭を抱えた。

「あ……むかつく。その目の色、髪の色。気に入らねえ……ハカセ。」
「はい。」 


*


ガチャン！

「え？」 

地下牢に閉じ込められたヘルバーケン。
ハカセはヘルバーケンに新しい校則を言い渡した。

「ルメンシア様と顔を合わせないよう、今後はこちらに登校してください。」
「そんな～！！！」 

ヘルバーケンは鉄格子を揺すりながら泣き叫んだ。


***


しばらくして、教室の中で衝撃的な噂が回り始めた。

「ヘルバーケンが地下牢に閉じ込められた！？」

その噂を聞いたウンホの表情が険しくなった。

「あいつ、ルメンシアに完全に目をつけられたせいで！！」
「噂じゃそこで孤独すぎておかしくなったって！！」
「え～！？怖い～！」
「転校行く~T.T」

生徒たちが怯えてざわついた。

聖セインツ学院の秩序は崩れ、ただルメンシアの巨大な遊び場と化してしまった。

その光景を見ていたラクニスがついに口を開いた。

「……狐。」
「……？」
「ヘルバーケンの方を頼む。」 

ラクニスは教室の扉の方へ歩いた。
そして決意の眼で宣言した。

「我はルメンシアを相手にする。」 

【第10話　終わり】
