▶第8話　ひっくり返った伝説は伝説に過ぎない

聖セインツ高校の修学旅行の日。
東京タワーが見える開けた海沿いの高速道路を、大型観光バスが走っていた。

「うわあ～東京タワーだ～！」 

ヘルバーケンはバスの窓に顔を貼りつけながら浮き立って外を眺めた。その後ろの席に座ったウンホは、バスの中をあちこち動き回りはしゃいでいる男子たちと騒いでいた。

男子たちが夜に女子の宿舎へ行こうと提案したが、ウンホは「え～女子の宿舎には興味ねーよ～ｗｗ」と巧みに断り中だった。

その隣の窓側に座っているクロは何も考えず窓の外をぼうっと眺めていた。


*


海沿いで止まったバスから生徒たちが降り、先生たちが引率を始めた。1年B組の担任、ムラサキ先生はどれほど浮かれているのか、派手なハワイ柄のアロハシャツを着ていた。

「みんな、2時までに必ずここに戻ってきてくださいね～」
「遅れたら置いていくぞ、ゲロ！」 
「はあ～い」


*


ギラギラと照りつける陽光の下の海岸。
校長先生のお話が始まった。

海辺バージョンのショウタは日傘をさし、囚人服を思わせる奇妙な全身水着とゴーグルを着用していた。おまけに毎日持ち歩いているうさぎのぬいぐるみまでちんまりした麦わら帽子をかぶっていた。

「みんな～、修学旅行を楽しんでね～！！みんなの安全はフェレルちゃんが守ってくれますよ～！！」 

その隣に登場した生徒会長フェレルは、圧巻の三角水着をまとい、ポニーテールにキャップをかぶり、首には笛を下げていた。

「ピィーッ！生徒会長の本分を果たします。うふふ☆」 
「きゃあ～」

フェレルの大胆な露出に女子生徒たちが歓声を上げた。


*


「うわあ～、海だ～！！」 

目の前に広大な海が広がった。
キラキラと目が眩むほどだった。
ヘルバーケンはどれほど興奮しているのか、龍型の浮き輪を胴体に通したまま海へ突進しようとした。

「行くぞ～！」
「んー……僕は泳ぐのはちょっと、足だけ浸けてみる。」
「俺も～。あいつは放っといて海沿い歩こうぜ。」 

ヘルバーケンのテンションについていけない二人はこっそり逃げようとした。しかしすぐにヘルバーケンに捕まってしまった。

「ここまで来て何言ってんの！さあ早く早く！」
「う、うわ！（こいつ力強ぇ……！）」
「ヘルバーケンやめてよ～！！」 

ざぶん——！

断末魔の叫びとともに二人が海に放り込まれた。

ぽた……ぽた……

ずぶ濡れのウンホとクロが水滴を垂らした。
頭に血が上ったウンホは全力でヘルバーケンに向けて狂ったように水鉄砲を浴びせた。

ざぶざぶざぶざぶ——！！

「ヘ～ル～バ～ー～ケ～ン～！！！！！！！！！」
「きゃあああ～！」 

遠く高い監視台から見守っていたフェレルが余裕で一言つぶやいた。

「おや、青春ですね。」 


***


果たして青春だろうか。

海辺エピソードの定番、スイカ割りが真っ最中だった。

ぶうん——！ ドン！

「うわあっ！！」 

棒をよけようとして尻もちをついてひっくり返ったヘルバーケン。

ぷしゅうっ……

目を開けてみると、自分の股の間に棒が凶悪に刺さっていた。

「なにするんだよウンホ～！」
「あちゃ～！同じ緑だから間違えた～、めんごめんご～」 

目隠しで目を覆ったウンホは片手を立ててやる気のない謝り方をした。

「嘘！目隠ししてるでしょ！？」 

ウンホはヘルバーケンの言葉を無視してぶんぶん棒を空中に振り回した。

「あ～スイカどこにあるのかな～まじわっかんね～」
「うわあ！なんで空中に振り回すの！？」 

ウンホは「どこ～？」とひたすらヘルバーケンを追いかけ回し、ヘルバーケンは「うわああ～」と泣き叫びながら必死に逃げ回った。表向きは男子高校生の青春のように見えたが、二人の心の中は殺伐だった。

『しつこいなこのチャラ男！！！！』
『この伝説オタクめ……！！！！！』 


*


海辺エピソードの定番その二、ビーチボール。

「ボール上げるよ～！」 

クロが控えめにふわっとボールを浮かせた。

パアン——！！！

その瞬間、ウンホが待ってましたとばかりに飛び上がりボールに向けてフルスマッシュを叩き込んだ。ヘルバーケンはかろうじてそのボールをかわした。

「おいおい～よけてどうすんだよ～受けろよ～」 

ウンホが茶化したように笑いながら言ったが、二人の目はすでに戦闘態勢だった。同時に二人の心の声が重なった。

『殺す！！』

「あだだだだだだだだ——！！！」 

二人だけの本気ビーチボールが始まった。
一緒にゲームをしていた友人たちは割り込む隙もなく、ただぼうっと二人を眺めるだけだった。

クロは幼稚に戦う二人を見て白けた。

「何やってんの？あの二人……」 


***


いつの間にか夕食の時間。食堂の中は生徒たちのお喋りでわいわいしていた。

「結局一発も当てられなかったな……俺、わりと本気で投げたのに。」 

ウンホはさっきのビーチボールの悔しさが抜けないまま、ぶつぶつ言いながらぱくぱくご飯を食べた。隣でその言葉をちゃんと聞いていなかったクロが聞き返した。

「うん？」
「なんでもねーよ。」 

そのとき、ムラサキ先生が食堂の真ん中でお知らせを伝えた。

「みなさん～、食事の後に肝試しがありますので、7時までに宿の入口に降りてきてください～！」
「恐ろしい恐怖を味わわせてやるぞ、ゲロ！！！！！」 
「は～い」

みんなが浮き立った雰囲気の中、クロだけがやたら顔をしかめた。

「うっ……肝試し……なんでそんなものを……」
「ウンホ、クロ！」 

ヘルバーケンがぬっと現れた。

「知ってる？ここにも伝説があるんだって！」
「来た。伝説オタク。」 

ウンホはさっきのことがあって気乗りしない様子でヘルバーケンを横目でちらりと見た。優しいクロはヘルバーケンが気まずくなるといけないと思って相手をしてあげた。

「え？ここにも？」
「だってここ、聖セインツの生徒たちが毎年来る専用の保養地でしょ？関係ないわけないもん！」 

ヘルバーケンは持ってきた本を開いてクロに見せた。

「ほら！伝説の人魚像！肝試しのとき内緒で行ってみよう！」 

本には上半身が人間、下半身が魚の人魚が描かれていた。それを見たクロは思った。

『へえ、人魚か……半分は人間で半分は魚……そんなに怖くないかも？狐の神霊様も怖くなかったし。』 

クロが了承しようとしたその瞬間、

「行かねーよ！！！！」 

ウンホが苛立ちをあらわにした。

「お前のせいで毎回クロが危ない目に遭うじゃん～！！この前のこと忘れた！？」 

突然の怒りにクロとヘルバーケンは目を丸くした。
しかしウンホの言葉は間違っていなかった。いつも伝説を追うヘルバーケンの強引さのせいでクロが危険な目に遭いがちだったから。

「……そうだね、じゃあボク一人でも行くよ！」 

意外にもヘルバーケンがあっさりと一歩引いて背を向けた。
予想外の反応に、むしろ怒っていたウンホの方が戸惑った表情を見せた。


***


夜も更けた頃。肝試し会場。

「順番に入って～」 

ムラサキは出発点で生徒たちを二人組にして森の奥へと通した。ウンホとクロも順番待ちの列に並んで立っていた。クロがきょろきょろとヘルバーケンを探したが見当たらなかった。

「ヘルバーケン、本当に一人で行っちゃったんだ……本当に行かなくてよかったのかな？」 

クロの心配そうな独り言に、ウンホは世界で一番居心地が悪そうな顔で「うう……」とうめいた。


***


同じ頃、ヘルバーケンは一人で人魚が現れるという岩がよく見える崖に座っていた。

本に描かれた挿絵と崖の下の岩を交互に見たが、人魚は現れず、ただ波が揺れているだけだった。

結局本を閉じたヘルバーケンはそれを傍らに置き、深い考えに沈んだ。

龍殺しの計画が失敗した日。
ラクニスを追い詰めた自分を思い返した。

伝説の中のラクニスは悪そのものでなければならなかった。
しかし宿主のクロはあまりにも優しく、ラクニス自身も予想外の謝罪をして頭を下げた。

自分が知っていた伝説がひっくり返ったような、その矛盾がヘルバーケンを揺さぶった。

『そんなはずない。ボクが迷ったりするはずない。』 

すぐに、もう一度復讐心を握り直した。

『もう一度、苦しみの声に耳を傾けなければ。』 

ヘルバーケンは千年前に虐殺された祖先たちの無念を胸に刻んだ。すると怨霊たちの叫び声が聞こえてきて、実体のない霊魂たちがじわじわとヘルバーケンの体に絡みついた。

[「復讐して。終わりにして……」]

いつものように幻聴が聞こえてきた。
その怨念に染まったヘルバーケンは、再び憎しみに満ちた復讐鬼の目になった。

「ラクニス。貴様を。殺す。」 


*


ガサッ——！

「！？」 

後ろの草むらが揺れた。

「いた！ヘルバーケン！」 

クロとウンホだった。

「え。二人ともなんで……」
「危ないの丸わかりなのに放っておけないじゃん。ま……友達……だし。」 

ウンホがばつが悪そうに答えた。
ヘルバーケンは予想外の答えに思わず固まってしまった。

「さっきはごめん。」 

続くウンホの謝罪。
クロは隣でそんなウンホを頼もしそうに見つめた。

その二人を見ていたら、ヘルバーケンの力が抜けてしまった。
彼は二人に聞こえないくらいの小さな声でつぶやいた。

「……二人とも、なんでそんなに甘いんだよ。」
「何か言った？」
「……うん、なんでもない。」 

10月、遅い夏の夜……吹いてくる風が生温かかった……

クロの平和を守ろうとするウンホの心遣いと、何も知らないクロの明るい笑顔……そしてこの二人の温かさの中で、それが友情とも気づかないまま、見知らぬ怯えを感じているヘルバーケン……

誰かは友人の大切な日常のために秘密を飲み込み、誰かは殺さなければならない相手の温かさの前で復讐の引き金を躊躇う……互いに銃口を向け合いながらも再び隣り合って歩く、危うい同行……

ジャンルがスリラーなのか少年漫画なのか、それともただの波乱万丈なのか、私にもわからない。でも青春ということにしよう……今はそんな雰囲気が漂っているから……

ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡ "SEISHUN" ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡


*


「さてと～、あの岩だな？人魚が現れる場所。」 

ウンホは気まずさを隠すために先頭に立った。
三人は揃って崖の下の岩を見つめた。

「うん。でも全然出てきてくれなくて……」
「いつまでも待ってるわけにもいかないし。そりゃっ！！」 

ウンホが地面から石を一つ拾って岩に向けて力いっぱい投げた。

カコン——！

石が岩に当たって小さな音を立てた。

ぞわぞわ……

岩の上から正体不明の奇妙な手が這い上がってきた。
じりじりと這い出てきて、やがて全体の姿を現した。

それは胴体は巨大な魚なのに腕と足だけが人間という、奇怪な姿の人魚……いや、魚人だった。挿絵の美しい人魚とは正反対のビジュアル。

「ぷしゅっ——！」

魚人の口から水流が噴き出した。
三人組はぽかんとした表情でその場に固まってしまった。


***


「いやあああああ！！！！！！！！！」

魚人が狂ったように三人組を追いかけてきた。
三人組は一目散に逃げ出した。

「嘘うそ！！あれが人魚！？」 

クロが叫んだ。

「人魚ってあんな見た目じゃないじゃん！？！？」
「う～ん、あれは人々が勝手に想像したイメージなのかも～！！」
「違いすぎるじゃん！！！！！あれ化け物だって！！！」 

必死に走りながらもヘルバーケンにツッコミを入れるウンホだった。

「どこに行けばいいの！？」
「わかんない、とにかく走れ！！捕まったら何されるか分かんねーよ！！」 

クロとウンホが正面だけ見て必死に走っている間、遅れをとっていたヘルバーケンが転んで画面の外へ消えた。しかし二人はその事実にまったく気づかなかった。


***


同じ頃。ムラサキは生徒たちの人数を確認中だった。

「えーとえ～と、残りの人数は3人、クロとウンホとヘルバーケンだけど……なんで来ないんだろう？」 

どどどどどどど——！

足音とともにどこかから突進する音が聞こえてきた。

「……ん？」 

遠くからウンホとクロが正体不明の魚人に追いかけられているのを発見したムラサキが仰天した。

「あなたたち！？」 

同時にムラサキは奇怪な魚人のビジュアルにすっかり怖じ気づいてしまった。

『なんだあれ、いやああああ——！！でっ、でもクロたちを助けなきゃ！ぼく、先生なんだから！』 

怖いけれど教え子たちのために勇気を振り絞った。

「せっ、先生が助けてあげるよっ！ひょいっ！！！」 


*


『進化した～！！！』

クロとウンホはまだ追いかけられていた。そして魚人の口からはムラサキの足だけが飛び出してじたばたしていた。魚人の胴体の中からは「いやああああ——！」というムラサキの断末魔が響いてきた。

ウンホとクロが必死に逃げ回っている最中、はしださんと鉢合わせた。はしださんはちょうど風呂上がりらしく、浴衣をゆったりと羽織り、濡れた髪をタオルで拭きながら宿の入口を通りかかっていた。

「あ、クロ。お風呂まだでしょ？そろそろ入らないと終わりに……え？」

ドン！

ただ通りかかっていたショウタ。

「ほえええ～」 

ドン！

風呂上がりにセクシーに牛乳を堪能していたフェレル。

「ふふ……美しい……くない！！！！」 

ドン！

そうして全登場人物たちが魚人の突進に次々と弾き飛ばされ、修羅場となった。


***


一方、一人はぐれてしまったヘルバーケン。

「くそっ……また置いてきぼりか……これで二回目だ。（▀ 益 ▀）」 

ヘルバーケンは先日の祭りの日、長い時間自分を探しに来なかった二人のことを思い出した。

置き去りにされるなり復讐鬼モードにまた戻った彼は、さっき感じた青春の感覚を忘れて裏切りを感じた。

「やはりあいつらは……友達なんかじゃ……！！」 

そのとき、木の裏からクロが笑顔で現れた。

「……………（'⊙⌓⊙;）」 

ヘルバーケンは今自分が言ったことを聞かれていたかもしれないと思い、冷や汗をかいた。

「あっ！クロ！無事でよかった、ボク迷子になっちゃって……！」 

ヘルバーケンは素早く態勢を立て直した。

ス、と。

クロは何も言わずに指で道を示した。

「ありがとう、クロ！」 

ヘルバーケンが先に歩き始めたが、後ろからクロの足音が聞こえてこないことに気づいた。

「え、一緒に行かないの？」 

不思議に思って振り返ったが、そこにはもう誰もいなかった。

「……あれ？」 


***


一方、宿の前でウンホとクロが息を切らしていた。

「はぁ、はぁ、やっと撒いた……あの化け物人魚……」 

ウンホがへたり込み、クロは一行の中に一人いないことに気づいた。

「あっ！ヘルバーケンは……！？」 

ガサッ——

同時に前方の茂みからヘルバーケンが現れた。

「ヘルバーケン！」
「クロ、先についてたの？さっきあっちにいたのに……足が速いね？」
「……え？」 

クロの顔色が一瞬で青ざめた。
その後ろでウンホが冷や汗をかきながら言った。

「何言ってんだよヘルバーケン。俺たちあの化け物に追いかけられてずっと一緒に走ってたんだよ……」
「？じゃあボクが見たのは……」 

ひゅうっ——……

夜風が急に冷たくなった。
三人は同時に鳥肌が立った。
今ヘルバーケンが見たのがクロではないとしたら……
……も、もしかして……幽霊……？

「ぎゃあああああああ————！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

宿の前に三人の悲鳴が響き渡った。
肝試しまでしっかりこなした大騒ぎの修学旅行。

そして、遠く暗い森の丘の上から宿を見下ろす一人の少年。

「にーちゃん、友達と楽しそう……」 

クロにそっくりな顔の少年の正体は。
クロの双子の弟、シロだった。

「くくっ。」 

シロはにこにこと可愛く笑いながら言った。

「そろそろぼくも学院に行ってみようかな～☆」 

【第8話　終わり】
