▶第9話　Bang！ 4分割STAGE


聖セインツ学院の文化祭の日。

生徒たちは皆この日のために一生懸命準備してきた。
お化け屋敷、演劇、キャンプファイヤーなど楽しいイベントが盛りだくさん。
そしてクロたちのクラスは……

よりにもよってメイド喫茶だった。
しかも男女で衣装を入れ替えて。

「うっ……すーすーする……」 

メイド姿のクロが苦しそうにしていた。

「お二人様こちらへどうぞ～」 

その隣でウンホもまた苦しそうにしながらお客さんを案内している。
しかしヘルバーケンは違った。

「いらっしゃいませ～！！」
「オムライスに魔法をかけてさしあげます～！」
「おいしくなれ、おいしくなれ、萌え萌えきゅん～！」 

お客さんのオムライスにハートの形でケチャップを絞るヘルバーケン。手際よくお客さんをさばく姿は、完璧なメイド店員そのものだった。

その光景を見ていたクロは感心し、ウンホは疑問を覚えた。

「ヘルバーケンすごいな～」
「なんで上手？」 

そのとき聞き慣れた声が聞こえてきた。

「あら～、可愛いメイドさんじゃない。」 

クロが驚いて叫んだ。

「え！？ミコ！？」 

黒セーラー服姿のミコだった。ウンホが引いた。

「うっ……なんで来たんだよ;;」
「二人のバカみたいな格好、見物しに来たわ～」 

ミコが二人の服装を見てけらけら笑った。
お客さんとして席に着いて注文した。

「わざわざ貴重な時間を割いてやったんだから、しっかりもてなしなさい。そこの眼鏡のメイドさん。オムライスに魔法の呪文、頂戴。」
「え、僕！？」 

指名されたクロは顔を真っ赤にしながらおどおどとケチャップを絞った。

「お、おいしくなれ、おいしくなれ、萌え萌えきゅ……ん……！」 

恥ずかしそうにぶるぶる震えるクロ。
終わった後もミコの顔色をうかがうだけだった。

「……ふ～ん、恥ずかしがってるのがクソ可愛いわね。合格だわ。」 

ミコの評価に、ウンホは心の中で同意した。

『わかる……』 


***


「やっと解放された～」 

制服に着替えたクロが大きく伸びをした。

「俺たちも文化祭ゆっくり見て回ろうか？」 

ウンホの言葉にクロとヘルバーケンが行き先を提案した。

「クレープ食べに行く？」
「焼きそばも売ってたよ。」 

三人組はメイド喫茶を脱出して、本格的に文化祭を楽しみに出かけた。


*


一方、下の階では「シロ」がうろうろしていた。

見知らぬ場所で周りをうかがいながらも、珍しいものを見るたびに目を離せず、瞳をきらきら輝かせるシロ。

犬の着ぐるみを着た生徒がカフェの看板を持っているのを見たシロは、上の階へ向かった。

「あっ！いた！」
「？」 

すぐ後ろから聞こえる叫び声にシロが振り返った。

「クロ！悪いんだけどお客さんが押し寄せてもっと手伝ってくれない！？」
「ふにょ？」 


***


「あの……」 

クロと勘違いされているシロは、クロが着ていたメイド服に着替えて現れた。

「はわわ～、ぼ、ぼく、こんなに可愛いお洋服着てもいいのですか……？」 
「あ、うん、あれ？？眼鏡外したらめっちゃ可愛！」
「！」 

シロの目がまん丸になった。

「メイド店員、頑張るのです～！！」 

可愛いと言われて嬉しくなったシロのテンションがぐんぐん上がった。

「おいしくな～れ、おいしくな～れ♥ 萌え萌えきゅん！」 

シロはほかの店員のやることをさっそく真似しながら楽しそうに店員の仕事をこなしていった。

「あの子、なに？可愛いな～」

お客さんたちはとりわけ可愛いシロの姿に魅入られたように目が離せなかった。

「く……クロ、もともとあんな子だったっけ？」

仕事を頼んでいたクラスの子はクロらしくない見慣れない様子に戸惑った。


***


「ありがとう、クロ～」
「はいなのです～」 

シロはメイド喫茶の仕事を終えて、また文化祭を見て回りに出かけた。

「ここが面白いって！」

浮き立った声の人たちが長い列を作っている人気スポットは、ほかでもないお化け屋敷だった。シロはちゃっかり列に並んだ。ついに自分の番になって案内されて入口へ入った。

しばらくして。

ドン！

中から爆発音が聞こえてきた。

「きゃあ！お化け怖いのです～！」 

わあわあ言いながら出口から飛び出してくるシロ。
その後ろから煙がもうもうと漏れ出してきた。


***


一方、屋外イベント。

男子生徒が水風船を投げようと構えた。

「いくぞ～！！」
「行け～！」

ぽちゃっ！

周りの応援の中で男子生徒が投げた水風船がムラサキの顔に直撃した。

ムラサキは回転板に四肢を縛られてぐるぐる回されていた。その隣で回転板を回す担当のはしださんが立っていた。

「ふぐっふぐっ、いやああ……！はしだ許して～！」 
「耐えろ。」

はしだはまるで失った自分の10年の人生に復讐するかのようにムラサキに冷酷だった。

テーブルの片側には【顔に当てたら景品！！】という立て看板とともに賞品が置いてあった。

「景品！！」 

それを見つけたシロがゲームに参加した。

「ク、クロ！？」 

ムラサキは優しいクロがこのゲームに参加するとは信じたくなかった。

「まさかクロも先生に……？違うよね……？？」 

言い終わる間もなく回転板が容赦なくくるりと回された。

ぽちゃ！ ぽちゃ！ ぽちゃ！

シロの無差別攻撃でムラサキはボロボロになった。
しかし惜しくもすべての水風船はムラサキの顔をかすりもしなかった。

「こんなに投げたのに当たらなかったのです～！！景品ほしいのです～！！」 

床に転がりながら子どものように駄々をこねるシロ。
見ていたはしださんが、ポケットから飴を一個差し出した。

「クロ、努力賞あげる。」

シロは飴をもらって食べ、たちまち機嫌が良くなった。HAPPY！


***


シロは文化祭をさらに見て回った。

【フェレルの献血ジュース】
ヴァンパイアコンセプトで飾られたブースの前、シロは点滴パックに入った赤いジュースを飲んだ。

「赤いぶどうジュースなのです～」 

【ショウタの人形展示】
ショウタがご主人様のために集めてきた人形たちが展示されていた。

「可愛いのです～」 

シロはふへへと笑いながらおまんじゅうのようにほわっとした顔で幸せそうにしていた。


***


「とっても楽しいのです～」 

ブチッ——

校内の花壇にしゃがみ込んだシロが両手いっぱい花を引っこ抜いた。

「ふふっ、早くにーちゃんを殺してこんな学院生活が毎日続けばいいな……」 

そのとき誰かがシロの隣に近づいてきた。

「こちらにいらっしゃいましたね、ルメンシア様。」 

その瞬間、シロは瞬く間に自分の龍の力「ルメンシア」に変わった。

「そろそろ始めましょうか。」
「……」 


***


[「みなさん～、まもなく講堂でバンド部のステージが始まります。ぜひ見にきてください！」]

場内放送にウンホが反応した。

「へえ～、バンド部か。」 

続いてクロが提案した。

「大谷くん、バンド部だったよね～。見に行こう！」 


***


「大変だ～！！」 

三人組が講堂に着いたとき、同じクラスの大谷くんの絶叫が聞こえてきた。

「大谷くん、どうしたの！？」
「うちのボーカルが事故で舞台に立てなくなったんだ！もうすぐ公演なのに……！！」 

慌てた様子の大谷くん、そしてその隣には——

「——こんなに怪我して……！！」
「ぐおおっ」

全身に包帯を巻いて車椅子に乗っているバンド部の部員がいた。

「どうやったらこんな怪我するんだよ！入院しろよ！」 

ウンホのツッコミに続き、ヘルバーケンがものすごく真剣な顔で言った。

「ああ……やっぱり避けられなかったね……」
「どういうこと？」 

クロが聞いた。

「文化祭にはバンド部の伝説があるんだ……バンド部は公演前に必ず事故に遭って、代打に主人公が登場する、日本アニメの伝説が……」
「伝説の形式適当すぎ……伝説ですらないじゃん……」 

ウンホが二連続でツッコミを入れた。

「ううっ……三年生たちの最後のステージをこうして終わらせるわけにはいかない……」
「先輩！もう喋るな！喋ったら傷が開.き.ま.す.よ.！！」
「みんなこの日のために頑張ってきたんだ……！誰か……主人公が！！」

3年生の先輩たちの引退バフを背負って先輩が切実に叫んだそのとき。

すっ。

ラクニスが前に出た。

「クロ……！」 

ウンホが驚いた目でラクニスを見た。

「I'll get it.」 

ラクニスは片手の指一本でネクタイをゆるやかに緩め、嵐のような黒龍オーラを放った。 《《おいおいラクニス、これは反則だって——！！！


***


パッ！

舞台のスポットライト。

ジャガジャン——

幕開けを告げるギター。

ドドンタン！

それに合わせて入ってくるドラム。

「——メザメル！」
「今動いた鼓動。」
「目覚めたドラゴンズハート。」 

突然の代打なのにぴったりと流れるブラッドハイスクールのテーマ曲。歌手が歌ったものではない、貴重な声優バージョン。ラクニスのかっこいいバンドボーカル舞台に、観客たちは歓声を上げた。

「え～！クロ、あんなかっこいい面があったんだね～！普段は目立たないのに～」

クラスメイトたちがクロを再評価し始めた。

「へえ～、やるじゃん。」 

ミコも今回のステージだけは認めた。

ドドドドン！ ドドドドン！ ドドドドウドドドドドドドド——！

一方、重厚なベース音がリズミカルに響くとき。
ヘルバーケンは講堂の天井から復讐鬼モードでラクニスを見下ろしていた。

『実行するときが来た。』

カチャ。

ヘルバーケンは銃を装填した。

『ラクニスが油断している今が絶好のチャンス。』 

照準器の十字線の中心にラクニスが入ってきた。

『オレの中にあるこの不快な感覚を終わらせるには……あれを排除するしかない。』 

引き金を引く指に力を込めた。

『 これ以上の失敗はない。一族の復讐だ。くたばれ。ラクニス。 』

そのとき。

客席に座っていたウンホがぴくっとした。

『……殺気？ 』 

ウンホは椅子から立ち上がり、その殺気が漏れてくる場所を探してきょろきょろした。

『上から…… 』 

そこへ向かう前に、ウンホは隣の席のヘルバーケンにちょっと席を外すと伝えようと顔を向けた。

「ヘルバーケン、俺、ちょっと上に行ってく——」 

しかし隣の席にヘルバーケンはいなかった。

ウンホはその瞬間、穏やかだった日常が再びお互いを狙い合う非日常へとひっくり返ったことを直感した。

しかし今この状況は投げ込まれた。

クロを守らなければならないウンホ。
ラクニスを殺さなければならないヘルバーケン。
兄を殺すためにじわじわと近づいてくるルメンシア。
そしてその中心に立っているクロでありラクニス。（は、ただロックスピリットを披露中。）

とにかく一触即発の状況。

その刹那、曲のハイライトに合わせてラクニスが観客席に向けて指鉄砲を撃った。

Bang——！

スポットライトを背に指鉄砲を撃つ黒龍は、あまりにも格好良すぎた。

「きゃあああ——！！！！」

どさっ、どさっ。観客全員がその銃に撃ち抜かれて倒れた。

「くっ……！！」 

照準器で見守っていたヘルバーケンもまた、その姿にズキュン——！と心臓を貫かれてしまった。

そしてついにその流れを断ち切るための最後の人物が登場した。
ブラッドハイスクール公式イラストで一番大きく描かれた
4人の主演が交差する、爆発的な運命の瞬間。


***


「誰がこんなつまらないロックやってるんだよ。」 

その声に講堂は静まり返り、一点に視線が集まった。
ラクニスも顔を向けた。

ラクニスのロックスピリットを真正面からこき下ろして現れた少年。
ラクニスとそっくりの顔なのに、ポケットに手を突っ込んで世界で一番生意気なポーズで立っている。

クロの双子の弟「シロ」。
その体に宿ったもうひとつの龍の力「ルメンシア」だった。

「耳が腐りそうだ！！聴いてられね～！！！！！！」 

舞台に乱入して酷評するルメンシアの登場に観客席はざわついた。

「え～！クロが二人……！？」

二人の双子の龍はお互いをぞっとするような目で見た。

ゴオオオッ——！

やがて先手を制するようにそれぞれの炎を放った。
脈絡なく噴き出した炎に罪もないバンド部員たちが「うわあああ！」と悲鳴を上げながら吹き飛んでいった。

その炎を見てちょうど入場してきた生徒たちが言った。

「あれ～？この炎って予定されてたキャンプファイヤーかな～？」
「でもみんなフォークダンス踊ってないけど？」


一方、上からその光景を見ていたヘルバーケンは射撃を止めた。

ラクニスの血のような炎。ルメンシアの青い炎。
正反対の色を持つ二つの炎。その巨大な力の前にヘルバーケンは息をするのも忘れて固まってしまった。

立ち込める熱気と燃え盛る炎の中に立つ新たな龍の姿。蒼白を超えて冷えるような肌。人間とは思えないほど異質で、美しくねじれた笑み。

『いたのか……もう一頭の龍が……！！！！！』

ヘルバーケンは直感した。
この龍の伝説には、自分が知らないことがまだまだたくさんある、と。

【第9話　終わり】

