▶竜王家編　第9話

アオイの答えに、ウンホとミコは、しばらく言葉を継げなかった。ウンホは、頭の中が真っ白になる衝撃に襲われた。

『許した……ということか？すべてを……？』 

ウンホは悟った。
この男は、はなから「復讐」する気などなかったのだと。

アオイが、すっと席から立ち上がった。

「これ以上、用はないやろ。帰っていい。」 

アオイは、扉の外で待機していた少女に向かって命じた。

「ユカ。客を見送れ。」 

ウンホとミコが慌てた。

「待て！」 

ウンホの叫びに、アオイの足が止まった。
ウンホが決然と口を開いた。

「すべてを簡単に解決できないことは、わかっている。だが、私たちはヨシユキの意志を継いでいきたい。」 

横でミコもまた、断固とした表情でウンホの言葉に力を添えた。アオイは背を向けたままで、表情は見えなかった。

ウンホは、さらに言葉を継いだ。

「……近いうちに、クロに影片家のことを話すつもりだった。そして、ともに――」
「……！」

その瞬間、ミコの顔色が急激に悪くなり、言葉を奪った。

「当主は、アタシが継ぎます！」
「！？」

一瞬の出来事だった。
ウンホはミコを見て、表情を歪めた。

「……？」 

ゆっくりと顔を向けたアオイの表情は、冷ややかだった。
だが、ミコは止まらなかった。

「アタシは竜王ミコです。竜王テツヤの娘として、責任を取りたいんです！竜王家の事業は、アタシが握っています。アタシは当主としても経営者としても優れています。竜王家が本質を失って腐らないように、そして頂点に立って、影響力のある一族にしてみせます。」 

ミコが、昂った声で熱弁した。
ウンホは冷や汗を流しながら、心の中で悲鳴を上げた。

「その力で、影片家に、できる限りの支援をして、償いたいんです！」

ミコの言葉が終わった。
ウンホは、極度の緊張状態で、アオイの表情をうかがった。

「……………………」 

アオイの反応は、冷ややかを通り越して、殺意すら感じられるほどだった。

「ふぅん……責任、か。」 

アオイの、恐ろしく低く沈んだ声に、ウンホとミコは恐怖に震えた。


*


アオイが、再び席に着いた。

「よい。聞け。」 

彼は再び扇で口を隠したまま、話を始めた。

「竜王テツヤが死んだあと、名声に傷のついた影片家を求める雇い主は減った。人員を抱えきれなくなった影片家は……完全に腐敗していた。」 

アオイはこの言葉を投げると、意図的に会話に間を置いて、ミコを見据えた。

ミコはその視線に冷や汗を流しながらも、必死に状況を読もうと目を走らせた。どうにかして「この言い合いに負けまい」という、あどけない気配をのぞかせ、無理に表情を保とうとしているのが見えた。

続いて、アオイの視線がウンホへ向かった。ウンホは「腐敗」という言葉の重みと、その裏に隠された惨さを、すでに察したようだった。彼は唇を噛みしめ、絶望的な目で頭を垂れた。

アオイはそんなウンホの表情を読み取って、ようやく会話の価値を感じ、話を継いだ。

「前当主が死に、私がその座を継いだ瞬間。影片家は、本来のやり方に戻った。」
「本来の、やり方……？」

ミコが問い返すと、アオイは「本来のやり方」について説明した。

［「呪いで人を殺める者たちは、己の死を恐れるな。持てる力が我が命のみであるなら、家のための犠牲を受け入れよ。ここは、生よりも死に近き者たちの集う場所。己の選んだ死に方に価値を置くことこそ、この家の矜持。」］ 

「これが、影片家の本来のやり方。禁術を使う者たちの宿命とでもいうか……命が全ての私たちの家は、ほかの家と対等の位置には立てへん。前当主の前例もある。よう学んだ。」 

アオイは、ほろ苦い表情を浮かべた。

「だから七年間、影片家は誰とも手を組まず、依頼だけで家を保った。その甲斐あって、ほかの一族の間で信を取り戻し、闇家門で最も大きな勢力になった。」 

そして、アオイが冷たい現実を付け加えた。

「……だが、どれだけ努力しても、前当主の残滓を消すのは無理やった。残された人間は、三万人。」 

ウンホとミコが驚愕した。
一つの一族に、そんな数が存在するはずがない。
アオイは、その反応を予想していたとばかりに、言葉を継いだ。

「テツヤと手を組む前、もともと影片家は、少数の血筋で続く家やった。だが手を組んで、家の在り方が完全に変わった。今の影片家は、血縁やない。盲目的な教理に引き寄せられて集まった者たちの集団や。巨大な宗教と変わらん。」 

アオイの視線がミコへ向かった。
嘲りではない、ただ冷ややかで、客観的な現実の直視だった。

「血縁中心の家業をやる竜王家には、こっちの構造は理解できへんやろうが……こいつらを切り捨てるのは、何万もの人間を死地に捨てるのと同じやった。」 

アオイは、目を細めた。

「……あいにく、この軛(くびき)は、簡単には抜け出せへん。影片家は、永遠に消えへん。」 

彼は、扇をテーブルに「タンッ！」と音を立てて立てた。
アオイは上体を傾け、ミコに顔を近づけて、言葉を継いだ。

「そんな影片家を『責任』取って『償う』というのは。他人の罪まで背負うということになるんや。」


***


ミコは、頭が真っ白になった。

この八年間で変わったのは、竜王家だけではなかった。

ミコの頭の中は、明快な答えを求めて、速く回転した。ミコはまず、三万人という数で可能な事業的拡張を思い浮かべた。経営に志を置くミコにとって、彼らはいつしか、巨大な「資源」に見えてしまった。

だが、目の前の影片家は、資本ではなく、純粋に「教理」で動く集団だった。そんな凄まじい信念で固まった集団は、ミコの計算できる領域の外にある存在だった。

『あの数は、竜王家の力で解決できるものじゃない。竜王家が上がるどころか、』 

ミコは、誰かの手が自分の足を絡め取る沼に落ちたような、恐怖を覚えた。

三万人という巨大な業(ごう)。それは、かつて竜王テツヤが引いた引き金だったが、年月を経て、今や数多の者たちの罪を吸収して膨れ上がった、巨大な闇。

テツヤは、すでに死んだ。だからこそ、彼らのために滅ぼすべき悪が誰なのかさえ、わからない。ミコは恐怖と同時に、やるせなさを覚えた。だから、アオイの言うとおり、そんな影片家を責任を取って償うということは……

『それは、あまりにも明白な、自滅。』 


*


「怖いか？」
「！」

アオイの低い問いに、現実感覚を取り戻したミコが、パッと顔を上げた。

「あの男はいつも、上から私たちを見下ろしていた。まるで、この沼が自分の居場所やないとでもいうように。」 

アオイは、ミコの姿の上に、テツヤの残像を重ねて見た。

「竜王テツヤの娘、竜王ミコ。」 

すでに身辺調査を終えていたアオイは、ミコの情報を、無心に読み上げ始めた。

「生まれながらのエリートで、『紅(あか)い巫女』と呼ばれる、呪術の家で噂の絶えない英才……そして『ヨシユキの弟子』。」
「……！」
「……師の教えでは、実の父の血には勝てへんらしいな。」
「……！！！！！！」

ミコが即座に反発した。

「……！！アタシは……父親とは違う！！」 

アオイは、冷静に即答した。

「そうやろうな。違う生き方をしようと、もがいてきたんやろう。これから汚されていない、透明な竜王家のために。より合理的で、きれいな『責任』『償い』という形でな。父親のせいの罪悪感を振り払って、名誉を取り戻したかったんか？だから、あんたは竜王家の当主に『ならなければ』ならんわけや。」 

そして最後に、アオイはミコの核心を突いた。

「その先に、何がある？」 

ミコは、答えられなかった。

一族からの承認 、竜王家の復興、腐りきった竜王家の精神を正し、健全な家業を継ぐこと。だが、そのすべての果ては、結局「自分への承認」へと帰結した。

ミコは、いつも確信に満ちた少女だった。ウンホやクロには、この本心を堂々と語っただろう。みんなこうじゃないか、と。

だが今のこの状況で、その赤裸々な本心を、アオイには言えなかった。あれこれ理屈をつけて取り繕うこともできるはずなのに、どうしても口が開かなかった。

『……』 

自分が限りなく小さくなる感覚が不快で、思考が別のところへ飛んだ。目の前のアオイは、ヨシユキをたった一度見ただけのくせに、まるでヨシユキの意志をすべて知っているかのように語った。ヨシユキの弟子は、自分なのに。
ミコをひどくえぐった「師よりも父の血が濃い」という言葉は、ミコが歩んできた道のすべてが間違っていたという、死刑宣告と同じだった。またしても、承認ではなく、否定をされた。

『アンタに、何がわかる。』 

ミコは一瞬、腹が立って拳を握った。
だが、すぐに自分の師を思い浮かべた。

——師であるヨシユキ様の果ては、自分と違っただろうか？たとえそうだとしても、ミコは自分から逃れられない。いや、逃れてはならない。それは、ミコの聡い頭で計算したとき、明白な「誤答」だ。

その瞬間、クロが思い浮かんだ。あの弱くて愚かな子の精神が、正しいはずがない。クロは誤答の塊だ。だから、自分が間違っているはずがない。間違っているはずがないのに、目の前のこの男の前でだけは、口が開かなかった。


*


「……」 

アオイは、息の音さえ立てず、冷ややかな表情で、ミコを食い入るように見つめた。

ミコに息をつく時間も与えず、追い詰めた。
まるで、絶対に忘れられない刻印を残すかのように。

「……」 

室内に、重い静寂が長く流れた。
ミコの息が荒くなった。ウンホは直感した。

『このままでは、ミコの精神が壊れる……！！』 

ウンホは、勇気を出して、その静寂を破った。


*


「無礼を、許してくれ！！」 

ウンホは、深く頭を下げて、言葉を継いだ。

「そうだ。この子は、自分の親の罪のせいで、竜王家に生涯蔑まれてきた。ただ自分を証明し、認められるために、竜王家を守り抜くために、師であるヨシユキが去ってから、強くなることだけに必死だった子だ。」 

ミコは、歪んだ表情でウンホを見た。
自分の恥部をさらけ出したウンホが恨めしくもあり、それでいて、彼が自分を守ろうとしているという事実に、プライドにひびが入った。

「……」 

静寂が流れた。

「……」

ミコは、無言のまま頭を垂れた。
アオイは、なぜだか、その姿に見覚えがあった。

『己の鋭さすら隠せない……幼い子ども……。』 

アオイは思い出した。

『この呪われた家から、抜け出してやる……！！』と泣き叫ぶ、過去の自分を。

「……」

アオイが、席から立ち上がった。

「……私こそ、感情的になりすぎた。」 

空気が、静かに鎮まった。

アオイは扉のほうへ歩いていき、自ら二人を見送る支度をしながら、淡々と言った。

「……ここには、影片家の血は残ってへん。みな、若くして死んだ。今は、連れてこられた者だけが残っている。私を含めてな。」 
「！！」

ミコとウンホの目が見開かれた。

影片家の血を引かぬ者が、
この地獄の門番を、自ら買って出ていた。

「私はいつも、彼らに新しい生を与えたかった。だが、ほとんどは、またここへ戻ってきて、安らかな死を待つ。彼らにとってここは、地獄であると同時に、唯一の安息の地やから。」

アオイが、引き戸に手をかけながら、最後の言葉を残した。

「だから、私は、死ぬまでここにいなければならない。当主として。」 

ピシャリ。

影片家の扉が、固く閉ざされた。

【竜王家編　第9話　終わり】
