▶第11話　呪いBOY・狂気BABY

地下牢の冷たい空気の中でヘルバーケンは思考に沈んでいた。

彼は床に龍の力を象徴する要素たちを描いた。
五角の魔法陣のように絡み合った紋様たち。そしてそのどこにも当てはまらない新たな存在、「ルメンシア」を思い浮かべた。

『青い炎の力を持つ龍。それは龍族に循環する力ではない。』 

民族代々受け継いできた龍についての知識。そしてこれまで自分が見守ってきたすべてのことが入り混じって頭の中をかき乱した。自分が知っていることがすべてではないという事実が、ヘルバーケンの意志を揺るがした。

『何が起きているんだ？』 

そのときだった。

ギイイ……

地下牢の中扉が開いた。

「え？」 

ヘルバーケンが鉄格子の方へ近づき、扉の方を見た。

「ウンホ！？」 

そこには気まずそうな表情のウンホが立っていた。
ヘルバーケンは自然に鉄格子を開けて外へ出た。

「なんだ、鍵もかかってないじゃん……」
「まあね。」 

どこかゆるいこの牢獄のセキュリティにウンホがツッコんだ。
実はヘルバーケンは、ルメンシアのこの幼稚な調子に合わせながら、自ら鉄格子の中に入っていただけだ。

ヘルバーケンがまた聞いた。

「警備はいたはずだけど。」
「いなかった。クロがルメンシアと決着をつけに行ったから、みんな見物しに行ったみたい。」 
「！」 

ウンホの説明にヘルバーケンは焦れった。

「ついに決勝戦なの？じゃあボクたちも早く——」 

しかしウンホはヘルバーケンの言葉に反応する代わりに、真正面からにらんだ。

「その前に。」 

ウンホの声が低く沈んだ。

「お前の正体を知らせてもらうぜ。」 

その言葉にヘルバーケンの目は笑わずに口だけ笑って答えた。

「……何のことを言ってるのかな？」
「とぼけるな。見てたぞ。あの日、ラクニスを狙っていたお前を。」 

実はウンホは文化祭の日、講堂の天井に上がってラクニスを狙撃していたヘルバーケンを目撃していた。

ヘルバーケンはしばらく黙ってから、いつも通りのらりくらりと答えた。

「はは、じゃあウンホ、アナタの正体は何なの？あの地下の場所、簡単に抜け出せるものじゃないけど。ウンホも龍の力でも持ってるの？」
「……」 

ウンホは答えなかった。
二人の間で張り詰めた神経戦が続いた。

ヘルバーケンはくくっと笑いをこぼした。
そしてだんだんと声が低く沈んでいった。

「オレから先に話せってことか？」 

ヘルバーケンはゆったりと姿勢を変えながら言った。

「じゃあ聞いてよ。呪われた少年の話を——」 


***


それははるか昔のこと。
ヘルバ家代々に受け継がれる使命の継承式。
幼いヘルバーケンの目の前には龍の伝説の石板が置かれていた。

「千年周期で生まれる龍、黒龍ラクニス。ヘルバーケン、お前はそれを殺さなければならない。」

その言葉に幼いヘルバーケンは震える声で聞いた。

「なんで？ぼくたちは龍にお仕えする民ではなかったんですか……？」 
「そうだ。しかしあの者どもは恩も知らず、我らを皆殺しにした！！」

ヘルバ家の大人たちの声には憎しみが込められていた。

「俺たちの血には祖先たちの苦しみと怒りが宿っている。ヘルバ家の血を継いだお前はこの運命を受け入れなければならない。」

半強制に近い洗脳の中で、ヘルバーケンは怯えて振り返った。しかし一族の大人たちは怖い目で彼を見下ろしているだけだった。

幼いヘルバーケンは怖かった。
断れば自分がこの一族でどんな扱いを受けるか恐ろしかった。

「お前の血に刻まれた祖先たちの声を聞け、ヘルバーケン！」

無理やり刻み込まれた祖先たちの悲鳴と怨みは、自分を縛りつける枷となった。

[「それはオレの呪いのような宿命だった。」] 

青少年になったヘルバーケンは復讐鬼の顔になって、破かれた本を見下ろした。続いて特殊養成所に入所し、地獄のような訓練に耐え抜いた。

[「一生涯を龍を殺すために生きてきたのだから。」] 

電気拷問に耐え、射撃の練習をし、ただ龍を殺すためだけに鍛え上げてきた時間たち。そしてついに標的を捉えた。

「見つけたぞ、ラクニス。」 

「竜王クロ」という宿主に紛れて生活するラクニスの写真を見ながら、彼は復讐の刃を研いだ。

[「だけど、この学院に入学して出会ったお前たちの姿は、オレの予想とは違った。」] 

ただの平凡な高校生でしかない、どこまでも善良な二人。

[「絶対にラクニスは悪い存在のはずだと確信していたけど……」] 

主を失った人形に安らぎを与えた慈悲。捨てられた魔物を引き取ったあの温かさ。ときに刃を向けながらも、決して自分をひとりにしなかった二人の友。そして記憶がない状態でも謝罪して頭を下げた龍の姿。

[「時間が過ぎるたびにわからなくなってしまった。」] 

回想を終えたヘルバーケンは、ルメンシアとラクニスの対峙を思い浮かべながら言った。

「オレが相手にしているのが、本当に倒さなければならない『悪』なのか。オレはちゃんと知る必要がある。」 

ヘルバーケンのまっすぐな眼差しに、ウンホの目もまた真剣になった。

「……わかった。知っていることを全部話す。私の正体も。」 

二人の間で張り詰めていた神経戦は終わった。
代わりに新たな目的に向けた取引が成立した。


***


一方、
ルメンシアは廊下に描かれた龍の伝説の壁画をじっと見ていた。壁画に刻まれた龍たちをひとつひとつ眺めていたルメンシアは、不満でいっぱいだった。

「ここにも俺様はいないのかよ。ちっ。」 

こつ、こつ。

そのときハカセが革靴の音を立てながら近づいてきた。

「気にする必要はありません。大事なのは今、『誰が頂点に立つか』です。」
「……」 

ハカセの言葉にルメンシアは微動だにしなかった。しかしハカセはそんなルメンシアの反応など関係ないとでも言うように、さらに深い狂気に浸りながら独り言のようにつぶやいた。

「……初めてルメンシア様にお会いしたとき、わたくしは感服しました。」 

ハカセは三歳頃のルメンシアとの初めての出会いを思い返した。森の中に現れるという正体不明の子。登山客を襲って食料を奪っていた、縦に細まった瞳の龍眼。理性をすべて剥ぎ取られ本能だけが支配した、あの獣のような姿。

「あなたの力こそ世界最強者に相応しい姿。わたくしはあなたがこの世界を変えてくださると信じております。」
「……」 

ハカセはルメンシアの隣に並んで立ち、適度な距離を保ちながら壁画に向いた。

「あら、挑戦者がいらっしゃいましたね。」 

ハカセの言葉にルメンシアの目が鋭くなった。

こつ、こつ。

現れたのはラクニスだった。

ハカセは邪魔にならないよう自然に退き、その場にはルメンシアとラクニスの張り詰めた1対1の対峙構図が形成された。


***


学院の屋上、決勝戦。

観客席にはすでに全校生徒が集まり、ざわめきで満ちていた。
会場の脇に設置されたトーナメント表には、【全校生】の上に【棄権】の札が貼られていた。

ヘルバーケンとウンホは遅れて観客の間を縫って入ってきた。

「……まだ始まってない。」 

遠く広い屋上の真ん中、ルメンシアとラクニスが対峙していた。

ひゅうっ——

二人の間を荒い風が吹き抜けた。

ルメンシアが薄ら笑いを浮かべて先に言葉をかけた。

「ようやく戦う気になったのかよ？」 

観客たちはラクニスの答えを待ちながら固唾を飲んだ。

「……いつまでここの秩序を乱すつもりだ？たかがこんな修羅場を作るために封印を拒んだのか？」 

予想外のラクニスの答えに、見守っていたウンホとヘルバーケンの目が丸くなった。

「勝手にトーナメントを口実に校則を操って全校生徒の上に恐怖で君臨しようとするとは……野蛮だな。」
「……はあ？？」 

ルメンシアも動揺したように眉がぴくっと動いた。
ラクニスは続けた。

「お前がどれだけ強くても、すべてがお前の欲望通りになるルールなんてものはあり得ない。お前のやっていることは……」 

ラクニスはまるで言葉を選ぶかのようにしばし間を置いた。

「『迷惑』……というものだ。」 

ルメンシアも観客たちも呆気にとられた。
特にウンホとヘルバーケンは耳を疑った。

王国ひとつを滅ぼした〜闇のダークドラゴン・ラクニス〜のような黒龍が言うような言葉ではなかった。それよりむしろ幼い弟にする「ごくごく基本的なお説教」に近かった。（しかも人間社会基準の。）

しばらくして、ルメンシアが「説教──というかお小言」を受けたという事実にいまさら気づいて顔をゆがめた。ルメンシアの顔が真っ赤になった。

「いいいいいいいいい！！！！うるさい！！！俺様に説教しようとするな！！！！！！！！」（わかってるわ！わかってるわ！） 

ルメンシアは全身をばたつかせながら「激おこ」を表現した。

「最強者がルールそのものなんだよ！！！！！！！！！」 

ルメンシアが屋上が揺れるほどの声で叫んだ。

その勢いにラクニスはむしろ冷えきった目でルメンシアを見た。

「……そうか。ならばわかるまで刻んでやる。」 

ラクニスの言葉とともに雰囲気が一変した。


*


二頭の龍の背後に、巨大な龍の形をした炎が立ち上った。
剣呑な視線とともに二人は同時に飛び出した。
その衝突は人間の領域を超えたものだった。

ドゴォン——！！！！！

すさまじい衝撃とともに屋上の床がえぐれた。
ルメンシアが攻撃し、ラクニスは落ち着いてかわした。
しかし屋上の床の残骸が観客席にまで飛んできた。

「きゃあああ～！！」

観客の悲鳴を聞いたラクニスは、ルメンシアが体勢を崩した瞬間をとらえてぐいっと掴み、空中に投げ飛ばした。そして素早くその後を追った。

空の上でめまぐるしい打ち合いが続いた。
ルメンシアは青い炎を無尽蔵に叩きつけた。
しかしラクニスは無駄のない動きでそのすべての攻撃をかわした。

「くっ、くはっ！」 

ルメンシアはまるで生涯待ち望んでいた好敵手に出会ったかのように、空笑いしながら興奮した。

ドンッ！

続いて欄干の上に着地しながら叫んだ。

「おい、ラクニス。お前、悔しくないの？こんなに強いのに、生まれてすぐ封じ込められたままでさ。」 

ラクニスもまた向かいの構造物の上に軽々と着地したまま、黙ってルメンシアの話を聞いた。

「それはさ、死ぬほど嫌な感覚だぜ。」 

ルメンシアは過去を思い返した。
生まれてすぐ封印されて闇の中に閉じ込められかけた恐怖。

「でもさ、こいつらは俺様の力を認めてくれた。」 

実験室でハカセと仲間たちから崇拝を受け、序列を次々と屈服させて得た仲間と承認。その最後の証明がまさに目の前にいた。序列一位、最強の黒龍ラクニスに向けてルメンシアは叫んだ。

「お前さえ倒せば、もう俺様を止められるものはいねえんだよ！！！！！！！！！！！」 

ドン——！

ラクニスはいかなる動揺もなくルメンシアをぶん殴った。
どんな事情も今の「迷惑」を正当化することはできないという、無言の一喝だった。

ルメンシアは悔しかった。
相手が自分の話をまったく聞かないという事実に怒りがこみ上げた。

「くっ……！」 

悔しさが爆発したルメンシアの目尻に涙がにじんだ。


***


空に黒雲が垂れ込め、雷が落ちて2ラウンドが始まった。

すうう——

歯ぎしりしてぷりぷりしていたルメンシアが、本来の姿である「龍」に変身しようとした。しかしラクニスはそれを掴んで即座に制止した。巨大化した龍の戦いは周囲を壊滅させることが目に見えていたからだ。

『それはだめだ。』 

眼光ひとつで冷静に警告した。ルメンシアは変身まで阻まれて頭に血が上ったが、ラクニスは変身の隙を与えまいとばかりに攻撃を叩き込んだ。


*


その光景を見守る観客たちの歓声が上がった。

「うおおっ、すっげ——！！」
「空中で戦ってる——！！」

空ではラクニスとルメンシアが目で追うのも難しいほどの速さで打ち合っていた。しかしじわじわと戦いのバランスが一方に傾き始めた。

ラクニスはルメンシアの単調な攻撃パターンを読み取り、精密に隙を突いた。ルメンシアをしっかり掴んで腹部と顎を強打した。容赦のない、まさに一方的な制裁だった。

「なんか……ルメンシアが一方的にやられてね？」

観客たちの疑問交じりの声に、ハカセは冷たい表情でルメンシアを見守った。

「よし！クロ、勝て～！！！」

応援の声とともに、その圧倒的な光景を見守っていたヘルバーケンがつぶやいた。

「力の差がすごい。」 

しかしその隣で戦いを見守っていたウンホの見方は違った。

「いや。力の差はそこまで大きくない。」 

ヘルバーケンが疑問の表情でウンホを見た。
ウンホが戦いを目で追いながら続けた。

「お前たちの一族に伝わる伝説通り、ルメンシアが龍族に循環する力じゃねーなら、あれは新たな力。つまり『生まれたての力』だ。」 

その瞬間、一方的にやられていたルメンシアが悲鳴を上げながら最後の悪あがきをした。

「逆にラクニスが何度も生まれ変わってきた力なんだとしたら、ずっと戦い続けてきたラクニスに——」 

ラクニスはすべての力を凝縮して叩き込んだ。

「簡単に勝てるわけがない。」 

ドゴォン——！

【第11話　終わり】
