▶第7話　滅びた王国の審判者

父の古い書斎。

幼いヘルバーケンが山積みの本の間で一番好きな龍の書物を開き、挿絵の中の龍の姿を見下ろしていた。

そのとき、後ろから巨大な影が近づいてきた。

「お父さん？」 

父はヘルバーケンの本を奪い取り、びりびりと破いた。
そして怯えるヘルバーケンに向かって咆哮した。

「龍は我らの敵だ！」
「殺すのだ！！」
「龍を殺すのだ、ヘルバーケン！！」


***


「はっ——！」 

ヘルバーケンが荒い息をつきながら目を覚ました。
全身が汗まみれだった。ひどい幼い頃の悪夢。
ベッドの下では黒い狼が主人を心配するように傍らで見守っていた。

「くっ……またこの夢か。」 

片手で自分の顔を拭った。
ベッドから出て床に素足をつけた。
ギシギシと鳴る古い板張りの床の音。
窓の外はゴロゴロと雨が降りそうな暗雲が重く立ち込めていた。

ヘルバーケンは自分の机についた。机の前の壁面は異様だった。
大きな地図の上に写真やメモがびっしり貼られ、その間には無数の黒い線が引かれていた。
すべての線が向かう中心には、クロの写真が貼り付けられていた。

その写真の隣にはこう書かれていた。
[← THIS IS LACNISS]

一方、その隣に貼られたウンホの写真には、たった一行のメモ。
[チャラ男幼馴染。邪魔。]

続いてヘルバーケンは小学校低学年が書きそうな絵日記帳を開き、自分の怒りを発散させる昇華活動を始めた。

日記帳に描いた絵は、銃を手に冷たい表情をした自画像。余白を埋めるため「I'm Cursed BOY」という文字を書き添えた。（バーケン：完璧ｗ）

[タイトル：Why not know your 罪]

続く日記帳の下の欄。ぐにゃぐにゃの字で書かれた内容。

[復.讐.を.実.行.す.る.と.き.が.近.づ.い.て.い.る.]

ヘルバーケンが銃を取り出して握り、殺気を放った。

「ラクニス。」
「オレの民族を皆殺しにした貴様を。」
「処.断.す.る.」 


***


始業日、クロの登校道。

「もう夏休みも終わりか……夏休みの間にいろいろあったよね……」 

9月初旬。まだ夏の暑さが残っていて、クロは「それでも暑いのは変わらないな……」と汗を拭った。

『自分の中にそんな恐ろしい龍の力があるなんて……』
『僕、竜王家に生まれたのってすごいことだったんだ……』
『少し不安だけど、大丈夫だよね。』 

クロは七夕の夜の狐の神霊を思い浮かべた。

[「これからも私はクロを見守るから、私を信じろ。」] 

クロはふわふわした気分になった。

『僕を見守ってくれる狐の神霊様がいるんだから……！』
『……でも、どうやって……？』 

ふと可愛い疑問が浮かんだ。

「また狐の神霊のこと考えてる？」
「ウンホ……！」 

ウンホが不意に現れて登校道に合流した。
そしてクロをなんとなくからかった。

「ふ～ん、突然現れた奴の言葉、よくも信じるな。」
「もう～！その方を悪く言わないで！」 

クロが怒ったポメラニアンのようにぷりぷりした。

『その方……？』 

自分への扱いと違う特別待遇に、極上の敬語まで。
予想外のクロの怒りにウンホは戸惑った。

狐の神霊をこれほど庇うとは。クロが初対面の相手をあっさり信じてしまう姿に呆れながらも、その相手が結局自分だという事実に気持ちが複雑になった。

狐の神霊として好いてもらえるのは嬉しいが、当の本体である自分はクロに怒られているこの状況を笑えばいいのか泣けばいいのかわからず、ウンホの表情はむすっとした。

「っていうか、ウンホ！全部信じてないでしょ！最初に話したときの反応も微妙だったし！」 

[あの日の過去回想]

「今、狐の神霊様が現れたんだ！」 

テンション高く叫ぶクロ。

「うわ～マジかよ～スゲ～。」 

ウンホの魂のないリアクション。

[また現実]

「いやいや信じてるって！ラクニスはミコと対戦したとき一回見たし～」
「え？」 

ウンホはさらりとかわした。そして余裕たっぷりに付け加えた。

「つか、龍の力があるからって、クロはやっぱりクロじゃん。何かあっても今までみたいにその力でパパッと片付けちゃえばいいんだよ。」 

そのさっぱりした答えに、不安だったクロの心が不思議と軽くなるのを感じながら、ウンホを見つめた。

ティロン——♪

そのとき、クロの携帯電話からメッセージの通知音が鳴った。

送信者はヘルバーケンだった。

[大発見だよ！放課後に集合！]


***


始業式は短かった。

校長先生のお話と掃除が終わって午前11時。
給食のない日程に生徒たちはほとんど帰宅した。
そして人けのない廊下の突き当たり、伝説研究部の部室。
ヘルバーケンは暗い表情で机に腰かけていた。

カチャ、カシャ。

手に持った銃を装填したり解除したりを繰り返した。
ルベルがその隣で首をかしげながらヘルバーケンを観察した。

ぴくっ。

ルベルの耳が扉の方へ向いてぴくぴくした。

ガラ——！

「ヘルバーケン！」 

クロとウンホが部室に入ってきた。

「来たの？」 

ヘルバーケンが銃を隠しながら二人を迎えた。

「ルー！」 

ルベルがクロの胸に飛び込んだ。

「ルベル、久しぶり～」 

クロはルベルに嬉しそうに挨拶した。

「——で、始業日からいきなり大発見って、何なの？」 

ウンホが面倒くさそうに聞いた。

「聞いてよ！ボク夏休みの間に学院で大探検したんだ～！」
「不法侵入したのかよ...;;」 

久しぶりにウンホのツッコミが飛んだ。

「それでね、発見したんだ！秘密の通路！」 


***


「ここだよ。」 

ヘルバーケンが立ち止まった場所は、板で✕の印がつけられた古くて巨大な扉の前だった。

『どう見ても怪しくて絶対入っちゃいけなそう……』

ウンホとクロは同じことを思った。

「ここはみんなで探検しようと取っておいた場所なんだ。この瞬間をどれだけ待ってたか！！＞ω＜ 早く入ってみよう！」
「お、おい！！ 」 

止める間もなくヘルバーケンは板を引き剥がして通路に入り、ウンホとクロも仕方なくその後に続いた。


***


ひた、ひた。 

暗い通路の中で三人の足音が響いた。
通路は地下へと続いていた。完全に放棄された場所ではないのか、明かりが設置されていた。
まるで誰かが管理している秘密の通路のようだった。

「ここいったい何をする学院なんだよ……」
「そわそわする……;;」 

ウンホとクロが心配と不安でいっぱいな中、先頭に立ったヘルバーケンは怖げもなく前進した。

「おい、入りすぎじゃねーか？」
「でも奥に絶対すごいものがあるんだよ～」
「くっ……;;」 

ウンホが制止してもヘルバーケンはどんどん奥へ進んだ。

その瞬間。

ガタン。

ヘルバーケンが何かを踏んだと思ったら、足元の石の床がすぱっと沈んだ。

「え。」 

三人が立っていた床が消えた。

「うわあああああ！！」

悲鳴とともに闇の中へと落下した。落下の通路はあちこちに分かれ、三人はそれぞれ別の方向へと転がり落ちた。


*


ぱら、ぱら。

土煙が落ちた。
気を取り戻したウンホが咳き込みながら立ち上がった。

「いったい何が——」 

顔を上げると、ウンホの目の前には巨大な壁が立ちはだかっていた。
ウンホは目を見開いた。計画的な罠だ。
本能的にクロの危険を察知した。


*


同じ頃、クロも目を覚ました。

「ウンホ？ヘルバーケン？」 

周りを見回しても誰もいなかった。
クロはどうにか立ち上がり、周囲を確かめながら歩いた。
通路の壁面に沿って壁画が現れ始めた。

「これは何……？」 

伝説の中の龍の姿が刻まれた壁画が展覧会のように続いた。
その中にラクニスと記された龍が凶暴に人々を焼き払っている壁画を見てクロはぞっとした。

道の先に親切な案内表示が現れた。
→ [Dragon、 come here.]

ごくっ。

『怖いけど道は一本だけだ。行くしかない。』 

クロは案内に従って足を踏み出した。


***


案内板の先。そこに姿を現したのはラクニスだった。

中世のオペラハウスのように層を重ねた巨大なホール。
その中には派手なフレームの全身鏡が数十枚置かれている。
鏡たちはラクニスをさまざまな角度から映し出した。

鏡と鏡の間には火で焦げた服を着たマネキンが亡霊のように立っており、仮壁には黒龍を悪意を持って醜く描いた絵がびっしり貼られていた。鏡の表面には赤いペンキで殴り書きされた文字が見えた。

[Why not know your 罪？]
[NAZE SHIRANAI KISAMANO TSUMI？]

英語がわからないかと思って丁寧に翻訳まで書いてある。
ここはヘルバーケンが夏休みいっぱいかけて準備した、断罪の展示場だった。

そのときだった。

「ついに一人になったな。ラクニス。」 

姿を見せないヘルバーケンの声がホール全体に響き渡った。

「……やはり用があるのは我の方か。」 

パン！

ラクニスの足元に弾丸が食い込んだ。ラクニスが銃が飛んできた方向に顔を向けたが、ヘルバーケンはすでに柱の陰に身を隠した後だった。

「なぜ王国を滅ぼした？」
「……我の前世。」 

ラクニスは周りを見回した。
この粗末な展示物たちは明らかに自分を狙っている。

ラクニスの瞳が細かく揺れて沈んだ。

「……我は本当に王国を滅ぼしたのか？」 

柱の陰に潜んでいたヘルバーケンは、その言葉を聞いた瞬間怒りを抑えきれず、もう一度引き金を引いた。

パン——！ ガシャン——！

弾丸がラクニスの近くにあった鏡に当たった。
鋭い破片が四方に飛び散った。
割れた鏡にラクニスの姿が歪んで映った。
ラクニスは視線を素早く走らせ、相手の位置を探った。
そのとき、見えない場所から声が飛んできた。

「……とぼけるな！」 

憎しみの混じった声がホールの中に響いた。

「伝説の龍族の王国、最後の王、ラクニス。千年前、貴様は最悪の王だった。」 

ヘルバーケンは自分の声を抑えながら言葉を続けた。

「その王国は龍族の力で建てられた祝福の地だった。それなのになぜ貴様は何の力も与えず、王家を信じ従っていた民を虐殺し、王国を焼き尽くし破壊した！？」
「……」 

ラクニスは考えた。自分はいったい何なのかを。

ヘルバーケンが最初に語って聞かせた伝説の中の、龍の中でも最も強かった黒龍。狐の神霊が語った龍族の衰退と、千年ぶりに発現して宿った黒龍の力。そして目の前の敵対者が語る、到底納得のいかない虐殺の記録まで。

やがてラクニスは、砕かれた自分をひとつに束ねた。

王国を築ける力を持ちながら祝福を与えるどころか、自らの手で王国を焼き払い、記録すら抹消してしまった残酷な君主。そして過去の罪を忘れたまま厚顔にも再び復活した存在。

それが自分だということを。

「……」 

ラクニスは眉をひそめ、消えた記憶の向こうの真実を思い出そうと必死に手を伸ばした。

「答えろ、ラクニス！！！」 

ラクニスがびくっとした。そして視線を下に落とした。
長い沈黙の果てに、彼は慎重に口を開いた。

「……遺憾だが、我は本当に前世を覚えていない。」
「……は！そうだろうな。そうやって簡単に自分の罪を消してしまう、貴様のその厚かましい態度。」 

カチャ。ヘルバーケンが柱の陰で銃を装填した。

「やはり貴様は最悪の黒龍だ！！」 

その瞬間——

「お前は、その民の子孫なのか、ヘルバーケン。」 

ラクニスの問いに、ヘルバーケンの瞳がぴくっと揺れた。
柱の陰に身を潜めていても自分の正体が見破られたことに驚いて固まった。

「……前世の記憶はないが、我の炎で民を滅ぼしたことが事実であれば、深く詫びる。」 

ラクニスは丁重に頭を下げた。
ヘルバーケンはその姿に目を見開き、動揺した。

ぎり。

ヘルバーケンがまた歯を食いしばった。

「ふざけるな。それで全部許されるわけがないだろ。」 

彼は再び銃口を向けた。

「貴様のせいでオレの民族に刻まれた怨みと復讐心は、今もなお続いている！！！！」 

ヘルバーケンの感情は頂点に達した。

「その果ては、貴様の死しかない！！！！！！！」 

そのときだった。

「クロ！」 

ウンホの叫びがホールの静寂を切り裂いた。
ラクニスが顔を向けてウンホを見た。

「……てっ、ラクニス？」 

ウンホは気まずそうにしながらラクニスに近づいた。
ヘルバーケンは歯を食いしばりながらウンホをにらんだ。

「あいつ……どうやってここまで来たんだ……！？」 

この断罪の場を邪魔されないよう閉じ込めたはずなのに、何事もなく抜け出してきたウンホ。ウンホの正体を知らないヘルバーケンには、この理解しがたい状況が飲み込めなかった。

ラクニスはヘルバーケンがいた場所を素早く一瞥した。
ウンホの登場と同時にヘルバーケンの殺気が和らいだのを確認したラクニスは、すぐクロに戻った。

「……あれ？ウンホ？」 

クロがぼんやりとウンホを見た。

「あれ？あれれ？僕……また力を使っちゃった……！？」 

クロが戸惑いながら、ぐちゃぐちゃになった周りを見回した。
ウンホは安堵のため息をついてクロの肩に手を添えた。

「……無事ならいい。ヘルバーケンを見つけてさっさとここを出よう。」
「う、うん;;」 

クロは事情もわからないままウンホの後ろについていった。
ウンホは状況の複雑さを後回しにして周囲を警戒しながらクロを連れ、ホールを出た。

「ちっ。」 

ヘルバーケンは武器をまとめて闇の中へと退いた。

ウンホとヘルバーケン。守ろうとする者と殺そうとする者の対立、その始まりだった。

【第7話　終わり】
