こちらはJPテストページです。韓国語のウェブ小説完結後、翻訳・通訳を行う予定です。

▶第1話　薔薇の庭のティータイム

【伝説の龍、ラクニス。】
【それは世界を滅ぼす力を持つという、闇のダークドラゴン。】
【千年の時を経た今——目.を.開.け.る。】


***

ガコン——！

澄んだ鹿威しの音が中庭に響いた。
古風な日本家屋の上を、小鳥たちのさえずりが告げる朝。

部屋の片隅に置かれた仏壇の前。

チーン——。

少年は鈴の音と共に、両親の遺影の前で短い祈りを捧げた後。

「行ってきます~」
「行ってきなさい~」

玄関で祖父に挨拶し、家を出た。

家の前には龍の紋様が刻まれた神社が威風堂々とそびえ立ち、
その周りには龍の石像が入口を守っていた。
少年は庭掃除をする家政婦のおばさんに欠かさず挨拶した。

四月の通学路には桜が咲き乱れていた。

『俺はごく普通の高校生、龍王クロ！』

家の周りを離れ、同じ制服を着た生徒たちが見え始めたとき。

「よう、クロ！」

遠くから聞こえてくる馴染みの声。あいつは幼馴染の恩浩だ。

「お、おはよ！」

クロはぎこちなく体を揺らしながら恩浩に近づいた。
それを眺めながら恩浩はにやにやした。

「あれ～？もしかして高校デビューで緊張してる？」
「し、してないし！」

実際その通りだった。ときめきより緊張の方が勝っていた。恩浩はにやりと言った。

「まあ、クロは地味だから女子たちが全然気にしないから心配いらないよ～」

恩浩の言う通り、クロは「平凡」に見えた。
温和な顔立ちに、目立たない無難な眼鏡。
きっちり首元まで留めた制服のボタン。
誰が見ても優等生の典型だった。

クロは恩浩の言葉を聞いて、どこか不思議と安心しながらも、馬鹿にされているような気がして、とりあえず怒った。

「こら～！」
「わりわり。」

恩浩は申し訳なさそうもない顔で両手を合わせて謝った。

ダーン！ ダーン！

その瞬間、遠くから学院の鐘が鳴り響いた。

『あ、急ごう！今日はあのセント・セインツ学院の入学式なんだから！』

二人の少年はそうして学院へと向かった。


***

入学式。
ざわめく新入生たちの中で、クロは恩浩と並んで椅子に座っている。

バーン——！

講堂の扉が開いた。生徒たちの視線がそちらに向いた。
生徒会の役員たちが鮮やかな手さばきでレッドカーペットを敷き、一人の生徒がその上を歩きながら登場した。

「キャー！！フェレル様だわ～！素敵～！」

さらりとした長髪。高い身長に整った容姿。
一般生徒とは異なる、改造された制服。
両腕には生徒会長の証である腕章をなんと二つ付けている。

彼はセント・セインツ学院の生徒会長、【リウス・フェレル】。

フェレルが講堂の中央を歩き過ぎるとき、クロはその神秘めいた雰囲気に呆気にとられた。

そのとき、フェレルがクロの方をちらりと見た。
そして——ふっと微笑んだ。

クロは驚いて思わず目を逸らした。
『気のせいだろ？違うよな』と思いながら。

*
壇上に上がったフェレルが口を開いた。

「諸君！静粛に！今から校長先生のお言葉があります。」

続いて、壇上の中央、演壇の上にひょいっと登場した可愛らしい少年。

「みんな～、セント・セインツハイスクールへようこそ～！楽しい学校生活にしましょうね～☆」

小学生に見える男の子。
可愛らしく改造されたセント・セインツ学院の制服を着て、片手にウサギのぬいぐるみを抱えながら天使のような笑顔で笑っていた。
彼は可愛い声で新入生たちを迎えた。

校長の【ショウタ】だった。
衝撃的な校長先生のビジュアルに講堂は静寂に包まれた。

「か……可愛い～！！！」

続いてキャーー！と溢れ出す歓声。

「え！？あれが校長先生？」

クロが戸惑った。

そのとき、クロの隣に座っていた見知らぬ少年が話しかけてきた。

「知らないの？ショウタは前校長の息子だよ。コネ採用ってやつ。」

唐突に話しかけられてクロはためらった。

「えっと..」
「誰？」

恩浩がクロの代わりに聞き返すと、その少年はにっこり笑って自己紹介した。

「あ、ごめん。僕はヘルバケン。よろしく。」


***

「僕たち同じクラスだったなんて～！偶然だね！」
「そうだね」

入学式が終わって教室へと向かう廊下。
ヘルバケンが先に話しかけて、気まずい空気を破った。

「ねえ、みんなセント・セインツ学院のことって知ってる？」
「え、知らない？何かあるの？」

恩浩が聞き返した。どの学院も変わらないだろ、という口調で。

「この学院ね、1908年に建てられた深い歴史を持つ学校なんだよ。現代では見られない魔物や、いろんな伝説がある凄い学院なんだって！」

ヘルバケンの言う通り、この学院は少し変わっていた。

ゴシック様式の古風な外観。
内部は西洋式と日本式が混在した変わった学院だ。

一階の玄関ホールから長く続く廊下の壁面には歴代校長の肖像画が飾られ、廊下のあちこちには伝説にちなんだ石像や壁画が描かれていた。

クロは離れていく二人の声を背に、引き寄せられるように廊下の壁面に描かれた龍の壁画の前で立ち止まった。

その壁画には、巨大な魔法陣を中心にさまざまな姿の龍が描かれていた。龍たちは金色に輝く王国を、まるで巨大な城壁のように取り囲んでいた。

クロはその壮大な壁画をしばらくの間見つめ続けた。

「これ、すごいよね？」
「え……」

いつの間にか近づいてきたヘルバケンが説明を始めた。

「この壁画は【龍の伝説】っていうんだよ。歴史の深い龍族王国の伝説。」

そしてヘルバケンは壁画の一部を指差した。

「そしてこの龍が一番有名な王、黒龍ラクニス。龍の中でも一番強いんだって！……その力で龍族の歴史を終わらせてしまったって言われてるけど——」

ヘルバケンの意味深で苦い口調。

隣にいた恩浩は瞬間、ヘルバケンに向けて目つきを鋭くした。

しかしすぐに雰囲気は一変した。

「やっぱり黒龍ってかっこいいよね？+ㅁ+ 少年の心が燃えるよ！」

ヘルバケンはオタクのように興奮して叫んだ。

「中学生かよ！」

恩浩は眉を緩めてツッコんだ。

「っていうかー、俺たちって家の近くの学校に適当に入っただけだし～！伝説は伝説で、本当にあるわけないじゃん～」

恩浩はさらりと自分の道に向かった。

「え～！！本当にいるんだってば～！！」

口喧嘩しながら先へ進む二人を見て、クロは「はは……」とぎこちなく笑った。

その瞬間、ヘルバケンは証拠を見つけたかのように目を輝かせて叫んだ。

「ほら、あれ見て！」
「？」

恩浩とクロがヘルバケンの視線の先を向いた。

「あれがセント・セインツ学院の七大伝説！薔薇の庭園だよ！」

廊下の向こうに見える、大きく美しい庭園。

「普通の庭園じゃない？」

クロの問いにヘルバケンは待ってましたとばかりに説明を続けた。

「この学院にある薔薇の庭園はね、何百年前まではヴァンパイアたちの白薔薇の庭園だったんだって。ヴァンパイアたちには吸血した血を薔薇に染み込ませる趣味があって、今みたいな赤い薔薇の庭園になったんだって！」

説明を終えたヘルバケンが飛び跳ねた。

「後で探検に行こうよ～！」

しかし庭園をじっと見ていたクロが慎重に言った。

「ヘルバケン、あそこに『生徒会専用』って書いてあるよ..」
「え？」

ヘルバケンが慌てた。

庭園前の看板には【生徒会専用庭園。一般生徒立入禁止】と書かれていた。

恩浩が好都合だというように付け加えた。

「あ～残念～。あそこ生徒会専用だから俺たちは入れないね～。早く教室入ろうよ。」
「そんなあ～！ㅠㅁㅠ」

ヘルバケンは嘆いた。クロはヘルバケンを慰めた。


*
一方。

庭園を見下ろしていた生徒会役員たちが奇妙に絡み合っていた。中心に立つフェレルが恍惚と囁いた。

「ああ、匂う匂う。甘い血の香り。」

フェレルの言葉が終わり、周囲を取り囲む役員たちが続いた。

「さあ、さあ。」
「今回もこの薔薇を。」
「甘い血で。」
「染めてあげましょう。」


***

一年生の廊下。

新入生たちは偉大なる生徒会長様のご来光に設定と疑問を持ちながら囁き合った。

「えっフェレル様がここになぜ？」
「もしかして気に入った新入生でもいたのかな？」
「キャアーー」

そしてとうとうフェレルはターゲットを見つけた。

「龍王クロ君？」
「え？」

彼がクロの名前を呼んだ瞬間。
廊下は薔薇の香りと共に独特の雰囲気に包まれた。


***
気が付いたとき、クロは生徒会専用薔薇庭園の中央、豪華なガゼボの内側のティーテーブルの前に座っていた。
ガゼボの外では生徒会役員たちがそれぞれの美しさを誇示しながら周りを囲んでいた。

「……なんで生徒会のティータイムに私を招待したんですか？」

クロの問いに、ティーテーブルに向かいに座ったフェレルが肘を卓上に乗せ、自分の手を重ねながらクロをねっとりと見つめた。

「それは……クロ君が誘ったからですよ。」
「え！？！？！？」
「ふふ、知らないふりをして～」

その瞬間フェレルはクロの片腕を自分の前へ引き寄せた。

「入学式のときに感じました。あなたはこのティータイムに相応しい者だと。」

クロの血管を見てフェレルは興奮した。

「どうか献血……してくれませんか？はあ、はあ。」
「それはどういう——！」

急激にフェレルの息遣いが荒くなった。
クロは逃げたかったが、腕を掴まれて逃げられなかった。

「さっきから鼻を刺す甘い匂い！ああ、これは間違いなく高級なデザートだ！」

もはや普段の生徒会長らしい矜持などとっくに失っていた。

「もう我慢できないっ！！！！」

フェレルはクロを立たせ、片方の腰を支えて半分横にさせた。

無防備にさらされたクロの首筋。
ヴァンパイアのフェレルが牙を剥いて噛もうとしたまさにその瞬間。

*
ドォン——！

クロの深い無意識。そこで響く巨大な鼓動。

ドォン。ドォン。ドォン。ドォン——！

血管を流れていた血が激しく波打つ。
クロのDNAの中で、千年ぶりに発現した龍の血。

クロの中で何かが目覚め、獣のように瞳が鋭く立った。

それは遥か遠い龍族王国の伝説。
龍の中でも最強で、その力で龍族の歴史を終わらせたという破壊の王。

黒龍ラクニスの復活だった。

「……消えろ。」

ゴォッ——！

ドスッ！

フェレルはラクニスの炎に吹き飛ばされ、芝生の上に無様に転がった。

「なに？」

フェレルが頭を上げてラクニスを見た。

穏やかだった目つきは鋭く変わり、眼鏡は消えていた。
制服のボタンが外れて乱れた姿。
クロとはまったく異なる存在感だった。

ラクニスの周りに血のような炎が咲き上がった。

揺らめく陽炎の向こう、炎と灰に包まれながら高らかに放つ冷たい威圧感。

逆説的に、その姿は残酷なほど美しかった。

『美しい……』

その姿に魅入られたのも束の間、

『ちょっと待て、この血のような炎は……まさか……伝説の龍ラクニス！？！？！？！？』

フェレルは触れてはいけないものに触れてしまったかのように慄いた。

「ヴァンパイアの分際でこの俺を狙うとは、命が惜しくないようだな？」

【ラクニス／～世界最強・闇のダークドラゴン～】

「貴様の悪趣味なこの薔薇庭園。全部燃やしてやる。」

ラクニスが手を振ると炎が薔薇の蔓を覆い尽くした。

ゴォッ——！

『数百年かけた俺の傑作が……！！！』

フェレルは燃えていく薔薇を見ながら絶叫した。
ラクニスはそんなフェレルを見下ろして最後の警告をした。

「消えろ。二度と俺の目の前に現れるな。」
「キャアアアア！大変失礼いたしましたっ！！！！！」

フェレルと生徒会役員たちは悲鳴をあげながら逃げ去った。

炎が収まり、人格が戻ってくるとともに、クロはそのまま意識を失った。

ずるりと——
どさっ……

地面に倒れる前に、誰かがクロを受け止めた。

幼馴染の恩浩だった。

恩浩は慣れた手つきでクロをお姫様抱っこに抱えた。
眠るクロの顔は無邪気そのものだった。

「……クロ。」

恩浩の決意に満ちた表情。

そして屋上からこれを見下ろすヘルバケンの冷ややかな表情。

「……ラクニス。」

二人とも真剣な声だが、方向は完全にすれ違っていた。

「君を守る」 ／ 「貴様を殺す」

【第1話　終】
