▶竜王家編　第3話


澄んだ空。
クロは公園のブランコに座って、物思いにふけっていた。
そして、ミコの言葉を思い返した。

［「当主になるってことは、そういう過去も全部背負うってことなの。」］ 

続いて、狐の神霊様の言葉。

［「竜王家の当主の座にいれば、その信じる心が、はかなく揺らぐ瞬間が来るだろう。そうなれば君は信じる心を失い、変わってしまうかもしれない。」］

クロは指をもじもじと動かした。

『竜王家の当主。お父さんはちゃんとやり遂げたけど……。』 

クロの頭の中に、ぼんやりとした記憶がよぎった。
クロの父であり、竜王家の当主だったヨシユキは完璧だった。

彼は決して、親しみやすい父親ではなかった。
だが幼い頃、ミコとウンホ、そしてクロを前に座らせて世の中を教えてくれたヨシユキは、誰よりも慈愛深かった。

「僕はお父さんみたいに、立派にはなれない。」 

当主の重みを噛みしめていたその瞬間、ふと、狐の神霊様の言葉が思い浮かんだ。

［「クロが耐えがたい試練に見舞われるとき、私はクロとともにいる。私がいつも見守っているから。」］ 

その言葉は、クロのすべての不安を鎮めてくれた。

『い……今も見ていてくれるのかな……？』 

クロは妙に気恥ずかしくなって、あたりをきょろきょろと見回した。

そのとき、チャラついた連中が、じりじりとクロに近づいてきた。


***


「あ、あの、困ります。そういうことすると、僕の中の黒龍が暴れて……。」 

不良たちに囲まれたクロは、うんうん唸りながら気をつけの姿勢で冷や汗を流した。不良たちが嘲笑った。

「クヘヘ！こいつ中二病かよ～」
「そういう『設定』ですかぁ～！？」

クロの警告にも、彼らは止まらなかった。

「ケケッ！もういいから――」
「あるもん全部出せって、ｗｗ」

*

プシュウウ――

状況は一瞬で片づいた。
不良たちを片づけて、ラクニスはクロに戻った。

「ありがと、ラクニス……。」 

不良たちはバタバタと逃げ去り、クロは再び自分の行く道へと歩を進めた。

あの日、ルメンシアとの戦いで初めてラクニスと言葉を交わして以来、クロはもうラクニスに変わっても意識を失わなくなった。記憶を保てるし、望めば会話もできる。もっとも、互いにぎこちなく、ラクニスもよほど口数が少ないので、わざわざ話しかけはしないが、必要なときには黙々と力を貸してくれる関係だった。

『僕、なめられやすい見た目なのか、小さい頃からちょくちょく絡まれてたな。そのたびにウンホが守ってくれたけど……。』
『……』
『……もうラクニスがいるから、ウンホが僕を守ってくれなくてもいいんだ？自分で自分を守れるって、いいことなのかも……？』

ほどなくクロの表情は複雑になった。

『……でも、ラクニスの力はなるべく使いたくない……僕じゃなくなるの……嫌なんだもん。』
『……』
『な、なめられたりしないぞ～～！』

クロは努力中だった。
怒ったポメラニアンみたいな顔をして……。

『ああ、頭がこんがらがる～！』 

クロは自分の髪をかきむしった。
クロらしくなく、考えることが多かった。


*


スッ――

そのとき、クロの背後に誰かが現れた。

「なあ。少年。」 

甘やかな声に、クロは振り返った。
そして、固まったまま見惚れた。

自分を呼んだ男は、目がくらむほど端正で美しい美青年だった。

男は黒い着物姿で、髪をゆるく結って片側に垂らした長髪だった。涼やかでいて端整な、不思議な雰囲気。一目で独特だった。

「道、教えてくれへん？」

『うわあっ……！すごい美形だ……！モデル！？』 

クロが質問に答えるのも忘れて、しばらくぽかんと立ち尽くしていると、男が目を合わせて再び話しかけた。

「少年？」
「あっ！」

そこでようやく我に返ったクロが、あたふたと道を案内した。

「えっと――あっちのほうへ行けばいいんです。」
「ありがたいやで。」

男は軽く頭を下げて礼をすると、あたりをきょろきょろ見回した。そうして突然、ちゃんとした道があるのに、草むらへとためらいなく足を踏み入れた。

ズボッ――！

「そっちは道じゃないですよ！？」 


***


「ほんまあかんな。恥ずかしいとこ見せてもうたやで～。」 

男はのんびりした顔で言った。

「自分、引っ越してきてまだ間もないさかい、この辺の道、ようわからんわ。」

クロは衝撃を受けた表情で男を見た。

『道を知らないどころじゃなかったんですけど；；見た目と違って、おっちょこちょい！？』 

そのうち、方言が気になってクロがおずおずと尋ねた。

「どこから来られたんですか？」
「地元は大阪やけど、仕事であちこち回っとったわ～^^」


***


「ああ、ここやで。」 

男の目的地は、とある韓国料理店の前だった。

「お礼に、一緒にどや？」
「！」


*

店の中に入ると、そこにはルメンシアがいた。
器をうずたかく積み上げたまま、真っ赤な料理を食べている姿に、クロは内心で感嘆した。

『ルメンシア……本当に辛いものが好きなんだ……。』 

ほどなくして、クロの食卓の上には豪勢なごちそうが並べられた。
クロがおずおずと口を開いた。

「……韓国料理、お好きなんですか？」
「さあな、自分もようわからんさかい、いろいろ確かめてる最中。」
「え？」

男は箸を動かしながら、言葉を続けた。

「自分、韓国から来た養子やで。ちっさい頃すぎて、よう覚えてへんけど。なんや、韓国に対する妙な懐かしさがあるっちゅーか。」

初対面の殿方の秘め事を聞かされたクロは、何と答えればいいかわからず、ただ口をぱくぱくさせた。

『すごいことを聞いちゃったかも……。』 

男が食事の手を止めて、クロをじっと見つめた。

「少年は、なんであそこに立っとったん？なんや考え事が多そうやったけど。」

ふいに切り込んできた質問に、クロが慌てた。

「あっ、僕は、えっと。」

『あ～～~どこから話せばいいんだ！？』

頭の中に、龍、狐の神霊、当主、一族の裏事情といった複雑な単語がよぎった。とても説明する気にはなれず、悩んだ末にクロが答えた。

「話すと長くて……僕の話なんか、いいです！！」
「ええ～、ひどい～。話してや、寂しいやん~。」
「え！？」

男のしつこい攻勢に、クロは戸惑いを隠せなかった。


***


だいぶ時間が経ち、ルメンシアは席におらず、その席には空っぽの器ばかりがうずたかく残っていた。

そしてクロのテーブルでは、すでに長い話が交わされ、二人は名乗り合いも済ませていた。

男の名は「影片アオイ(かげひらアオイ)」だった。

アオイは満足そうに息をつき、たった今聞いた話を整理した。

「ふぅ～ん、要するにクロちゃんは『ラクニス』っちゅう龍の力を受け継いだ龍族の一族の当主で――それでいろいろ悩みが多いんやな……。」 

アオイは何か思い当たったように声をあげた。

「あっ、さっき不良どもボコボコにしたん、龍神様やったんか！」

『見てたんだ！』

クロの顔が赤くなった。

「し、信じてくれるんですか……？こんな突拍子もない話を……。」
「うん。だって、うち呪術師の一族やさかい、そういうのには慣れてるっちゅーか～。」

アオイは何でもないように言いながら、ブードゥー人形を一つ取り出して見せた。

「こういうのも売ってるんやで~。」
「え！？そうだったんだ……！！」


*


しばし沈黙が流れた。
アオイは思案する表情で、水をごくごくと飲み干した。
クロはやきもきした。

『ああ、やっぱりアオイさんを困らせちゃったよね、僕の話なんか～！』 

そのとき、アオイが真剣な表情で口を開いた。

「……あのさ、クロちゃん。自分も当主やで。」 

クロの目が見開かれた。

『おんなじ若い当主！』 

「やから、クロちゃんの気持ち……ちょっとわかる気いするっちゅーか……。」 

アオイは淡い微笑みを浮かべ、自分の過去を打ち明けた。

「うちの一族、あいにく上の大人らが早死にしてもうてな。十四歳くらいで、うちが当主を継ぐしかなかってん。」 

それは、クロには想像すらできない過酷な話だった。

「うちの一族の当主はな、代々執り行わなあかん巨大な呪術を受け継いで、一族全体を統べる決定権者にならなあかん。せやのに、その規模がなかなか大きゅうてな――」 

アオイの眼差しが深まった。

「うちは、その座を受け入れるのが怖くて、重荷やった。せやけど今は、一族のために冷血なうちの姿が、自然っちゅうんかな？何かを守るためには、いろんな姿が要るっちゅうことがわかったんよ。」 

アオイがほろ苦い微笑みを浮かべた。

「うちはな、どんな姿でも、それが最善やから受け入れたんや。一族のためにも。うちのためにも。」 

重かった空気もつかの間、アオイが雰囲気を変えて、いたずらっぽく笑った。

「――って、クロちゃん、今はしんどいやろうけど、気張ってこってことやで☆」
「……」

クロが答えるより先に、アオイが急いで話を切り上げたそうにしているように見えて、クロはその流れに従った。


***


二人は店を出た。

「韓国料理も、なかなか美味しいですね。」
「せやな～。」

『アオイさん……このまま、お別れなのかな……？』 

クロはアオイとの別れが惜しいのか、あからさまにもじもじしていた。アオイはそんなクロの気持ちを察して、先に口を開いた。

「あのさ、クロちゃん。自分、この辺わからへんさかい。ときどきクロちゃんに訊いてもええかな？」
「！」

クロは待ってましたとばかりに、ぱっと顔をほころばせて答えた。

「もちろんです！」 

メールアドレスを交換する、短いひと騒ぎが過ぎた。

「……じゃ、また会おうなクロちゃん。今日はデートしてくれて、おおきにやで。」 

アオイが手を振って遠ざかっていった。
クロはその後ろ姿を、長いこと見つめていた。
遠ざかるアオイを見ながら、クロは物思いにふけった。

『アオイさん……なんだか……不思議な人だった。』 

初めて会った相手なのに、心が安らいだ。
年上のアオイが、終始自分を気遣ってくれたおかげだった。
気遣いが少し申し訳なくもあり、その一方で、気分が良かった。

クロは、同じ若い当主として絆を分かち合えるという事実だけで、まるで自分の味方を得たかのように喜んだ。

【竜王家編　第3話　終わり】

