▶第4話　黒魔法使いの永遠の一年生

聖セインツ学院。
地獄のテスト期間だった。

「あ～、もうすぐテストだよな～」
「ほんと……高校生になったらレベルが違うし……心配だよ。」
「赤点さえなければOKだけどな。」 

クロとウンホのどこにでもいそうな男子高校生トークも束の間。

ダダダダ——！

いつものように不吉な足音が聞こえてきた。
読者はもう予想できるだろう。

「ねえみんな！知ってる？1-Bの伝説！」 

ヘルバーケンだった。

「クラスにも伝説があるの？」 

優しいクロがヘルバーケンの相手をしてあげた。

「もちろん！」 

ヘルバーケンは楽しそうに説明を続けた。

「昔このクラスで、赤点を取った生徒がいて、留年して翌年も……その翌年も赤点を取って……卒業できずにずっとずっと……一年生のまま……」 

ヘルバーケンが教室の隅にいる誰かを指差した。

「ちょうどあそこに。」
「え——！？」
「それが伝説なの！？」 

彼は教室に実在した。
陰鬱な雰囲気を漂わせる27歳の生徒(？)。
10代の生気を失った暗い成人が、同じクラスの教室に座っていた。

「はしださん！年齢は27歳なんだって。こうして伝説の人物を直接見られるなんてすごいよね～？」
「10年目の高校一年生ってありかよ……;;」
「ぼ、僕は赤点取ったことないから大丈夫だよね……;;」 

ウンホはあきれ返り、クロは改めて赤点が怖くなった。


*


ガラガラ——

そのとき、担任の先生が入ってきた。

「みんなおはよう～」
「おはようゲロ。」 

【1-B 担任　ムラサキ（35歳）　特技：腹話術】

本当に教師かと疑いたくなる陰気な雰囲気。
右手にカエルの人形を嵌めて腹話術をする万年独身の変わり者先生だった。

「はは……みんな中間テストの準備はできてますよね？」 
「はい～」

「今日は1時間目から先生の授業ですね……」 
「みんな50ページを開けゲロ！」


***


「ウェルウェル ゲロ～ ワーザーサープライズトゥファインユー ヒーア～」
「ユー ドン ルック サープライズド アット オール ゲロ！ キーピン ザ ユージュアル ポーカーフェイス ゲロ？」
「アイ エイント キーピン ア ポーカー フェース。」 

某バスケアニメに出てきそうな英語発音を披露するムラサキ先生。そして生徒たちの反応は冷たかった。

「ムラサキの授業マジくさｗ」
「あの腹話術コンセプトいつまでやるつもり？ｗｗ」

三人組は乱れた教室の雰囲気が居心地悪かったが、無理やり無視して授業に集中した。

「さあ、例文のように発音に気をつけながら……あっ。」 

そのときムラサキが黒板の棚に置いたチョークが落ちて、コロコロと床に転がった。

「チョークが……」 

ムラサキが床に這いつくばってチョークを拾い、立ち上がろうとした瞬間、

ゴン！

「ゲロォ！！！！！！！！」 

ムラサキは黒板の棚に思いっきり頭を打ちつけた。
そしてゲロを通してではなく、ムラサキ本人の口から「ゲロ」と言ってしまった。生徒たちは彼のミスを決して見逃さなかった。

「聞いた？ゲロって言ったじゃん～、コンセプト崩れてるし～」

生徒たちの嘲笑にムラサキの顔が真っ赤になった。

『守り続けてきたぼくのコンセプトが！！』 

しかしすぐに何でもないふりをしてボケをかました。

「はは、先生ったらこんなミスを～、イッツ・ミー・ステーキ（It's me steak）～」 

どこから取り出したかわからないステーキを持ってダジャレを飛ばしたが、教室の空気は凍りついた。

「え、あれギャグなの？？」
「マジさむ～」

ムラサキは渾身のギャグが滑ったことに意気消沈した。

クラス中がクスクスしている雰囲気。
見ていたクロの心は複雑だった。

『先生……あんなに一生懸命なのに、僕だけでも笑ってあげないと……』 

先生が恥ずかしいかと思って、無理やりムラサキのギャグに笑ってあげた。
そんな優しいクロを見つけたムラサキは、目に涙を浮かべて感激した。


***


『新学年になってもう2ヶ月……ぼく、まだ生徒たちと打ち解けられてない気がする……』 

ムラサキはめそめそしながら猫背の姿勢で廊下を歩いていた。

そのときだった。

「ふにょっ！」 

何もないところに自分の足を引っかけた。

「ぐえっ！」 

みっともなく転びながら手に持っていた教材が床に散らばった。

「ああ！教材が散らばってしまった……！！」 

ムラサキはみじめったらしく教材を拾いながら考えた。

『ああ、なんでぼくはいつもこうなんだろう……生徒たちに尊敬されず笑われてばかりで……やっぱりゲロのコンセプトよりウサギとかもっと可愛いのが——』 

ずいぶんとんちんかんなことを考えていたムラサキの前に、誰かが一緒に教材を拾ってくれた。

「先生、どうぞ。」 

クロだった。

「ありがとう、クロ……クロって本当に優しい生徒だな……」 

ムラサキが後頭部をかいた。

「先生、こんなにみっともないところ見せてしまって、恥ずかしいね……」 

クロが慌てながら励ました。

「みっともなくないよ！先生、頑張って！先生の授業、楽しいから……！！」
「……！」
「じゃあまたあとで！」 

クロが遠ざかると、ムラサキの右手に嵌まったカエルの人形・ゲロが囁いた。

「いい子だゲロ。もういいじゃないゲロ？クロは永遠に一年生でもいいじゃないゲロ？」 

ムラサキは困り顔で囁き返した。

「でもクロは卒業してちゃんとした大人になって、この社会に——」
「はあ！？わかってるじゃないゲロ！社会なんてクズだゲロ！永遠に学生にしてしまえばこんな冷たい世界を味わわずに済むゲロ！これはクロのためでもあるゲロ！」 

ムラサキはゲロの誘惑にじわじわと落ちていった。

「そうかな、そうかな……」 

みるみる暗くなっていく表情。
ムラサキが口元を不気味につり上げながらつぶやいた。

「クロ……行.か.せ.な.い.よ.」 


***


テスト当日。

ムラサキは試験監督として問題用紙を配った。

「みんなテスト頑張ってね～」
「カンニングは0点だゲロ！」 

英語の問題用紙を受け取ったクロは問題を解きながら戸惑った。

「あれ？テストなんでこんなに難しいの？」 


*


ピンポンパンポン♪

すべての試験終了を知らせるチャイムが鳴り、クロがウンホとヘルバーケンのもとへ向かった。

「ねえみんな、今回の英語のテスト難しくなかった……？時間も足りなかったし……」
「そうかな？まあまあだったけど……」
「クロって普段から英語苦手だよね～」 

まあまあだったというヘルバーケンとさらっと言うウンホの反応にクロは混乱した。

『あれ……？おかしいな……』 


*


数日後。
赤点リストが貼られた掲示板の前に立ったウンホが唖然とした。

「クロが赤点！？」 

ショックを受けたクロを見てウンホが急いでなだめた。

「追試でうまくやればいいじゃん！」
「そうだよ！大丈夫だよ、クロ！英語の勉強手伝ってあげるから！」 

ちなみにヘルバーケンは全校一位だった。

「う、うん……」 

クロは初めての赤点のショックから立ち直れなかった。

「じゃあ今日はクロんち行って一緒に勉強しよっか。」
「いいよ～！」 

落ち込んだ友人のためにテンションを上げてくれる友人たち。
しかし教室のドアの後ろで聞き耳を立てていたムラサキは、この状況を笑った。

「無駄だよ～、クロ……ぼくの黒魔法でお前だけに難しい問題用紙に見えるようにしてあるんだから～」 

【ムラサキの正体：黒魔法使い（家から勘当された出来損ない）】


***


放課後の竜王家。

風鈴、麦茶、せんべいという定番の初夏セットの中で、三人組は追試に向けて特訓中だ。

『あれ……たしかにテストのときは文章がこんなに簡単じゃなかったのに……気のせいかな？』 

問題用紙を見ていたクロは首をかしげた。

気のせいではなかった。

クロの問題用紙にだけかけられた、巧妙で悪質な呪い。

文章をぐねぐねと三倍四倍に引き伸ばして時間を食わせるように設計された罠。よほど鋭くなければ気づかないほど微妙にねじれた黒魔法だった。


*


同じ頃。
陰気な一人暮らしの部屋。ムラサキは追試の問題用紙をどうもっと巧妙にねじるか頭を悩ませていた。

『クロがどんなに頑張っても先生も頑張ってやるんだから——！？！？』
『全部クロのためなんだから——！？！？』 


***


いよいよ追試当日。

『みんなが助けてくれたから、追試はきっと通れる！』 

クロは友人たちとの特訓を信じながら問題用紙を開いた。
しかし最初の問題を見た瞬間、絶望した。

『さらに難しくなってる！！』 

テストはアンドロメダ級に難しくなっていた。

アルファベットの大文字小文字がめちゃくちゃに書かれており、フォントがバラバラで読み取れなかった。クロは頭がくらくらした。

そのとき、隣の席で一緒に試験を受けていたはしださんが悟りを開いたようにつぶやいた。

「諦めたら楽だよ……ムラサキ先生のテストの難易度は極悪だから……」
「はしださん……！？」 

教壇の前で試験監督をしていたムラサキも不気味に笑いながら口を挟んだ。

「そうだよ、クロ……永遠に一年生でいよう。」 

気づいたクロがガバッと立ち上がってムラサキを問い詰めた。

「全部先生の仕業……！どうして！？！？」 

予想外の反応にムラサキは冷や汗をかいた。
クロはぼんやりした優しい生徒だと思っていた自分の計算が外れたのだ。

「な、なんか勘違いしてるみたいだけど、先生はただ赤点を取ったクロと一緒にいてあげようという意味で——」
「嘘だ！まだ試験結果も出てないのに、僕が赤点取るってどうしてそんなに確信できるの！？答えてよ、先生！！」
「……」 

追い詰められたムラサキは叫びながら言い訳がましい同情論を並べ立てた。

「クロは唯一、ぼくのギャグで笑ってくれる優しい生徒……授業にも集中してくれて、先生を助けてくれて、先生を尊敬してくれるから……永遠にそばに置いてやる——！！！」 

ムラサキの切実な叫びにクロはひるんだ。

気の毒に思って向けた善意だった。
だがムラサキはその善意を卑怯な執着で返した。

その身勝手さに、クロは嫌悪感を覚えた。

「そんな理由で……」 

クロのメンタルが崩れかけたその瞬間。
ラクニスに変わった。

「許されるわけがない。」 

ゴオオォッ——！

ラクニスの炎にムラサキとゲロは壁に叩きつけられた。

バシャッ！

「ぐえっ！」
「ゲロォ——！！！！」 

ラクニスはムラサキをまるで虫でも見るように見下ろした。

「貴様。自分の欲望で生徒たちの人生を台無しにするとは。許さない。」
「ひいっ！クロ！？」 

ムラサキは目の前のラクニスを否定するように叫んだ。

「ちがう！？あんなに優しかったクロがこんなに冷たいはずがない！！お前はクロじゃない——！！」 

その言葉にラクニスは目を細めた。

まるで癪に障るとでも言うように。

ラクニスはもう口を開かなかった。

教室にはムラサキの凄まじい悲鳴だけが響き渡った。


***


数日後。

「追試通過おめでとう、クロ！」
「ありがとう！」 

ウンホとヘルバーケンの祝福にクロは照れくさそうに笑った。

『追試のとき何があったかよく覚えてないけど……』 

クロの疑問はそこで終わった。

ムラサキが実は卑怯な先生だということも、自分がラクニスに変わって一発お見舞いしたことも、全部覚えていなかった。

とにかく赤点を免れて、クロはまた平凡な日常を取り戻したのだから。

「もう伝説研究部の活動再開だね！」
「うげっ、マジかよ～」 

ヘルバーケンの言葉にウンホがうんざりした。
続いてヘルバーケンがいい知らせを報告した。

「それとはしださんもついに試験に通って今年は留年しなくて済みそうだって～！」 

遠くではしださんが穏やかな笑顔を見せた。
はしださん、おめでとう！

HAPPY END～

【第4話　終わり】
