▶竜王家編　第12話

ヨシユキ夫妻の墓の前。
その前に、ウンホがぼんやりと座っていた。
深い物思いに沈んだウンホの後ろから、ミコがザッ、ザッと歩いてきた。

「同じことを考えてたなんて。キモ。」 

棘のあるミコの言葉に、ウンホは「はぁ。」とため息をついた。


***


二人は、墓の前に並んで座った。
いつしか、夕焼けが沈みかけていた。

「……ヨシユキ様が亡くなって、もう八年目ね。」
「……」

二人は、しばし、深い物思いに沈んだ。
やがて、ミコが口を開いた。

「アタシさ、自分がそんなに間違ってたとは思わない。ほかの人がやらかした罪まで、全部背負っちゃうなんて、何それ、馬鹿なの？普通は、そんなこと、しない――」 

ミコは、言葉を止めて、また継いだ。

「はぁ。クロ。当たり前みたいに、ヨシユキ様の道を行っちゃったね。」

ウンホは、黙ってミコの言葉を聞いた。
ミコの視線は、虚空へ向かった。

「……アタシは、いつの間にか、師とは違う道を行く弟子になったし。」

静寂。
そして、ミコが力なく、しょげた声で認めた。

「……実は、もう思い出せないのかもしれない。ヨシユキ様を。」 

わずか十歳。あまりにも早く終わってしまった、教えの時間だった。
そして、ミコは、ただ聡かったがゆえに、教えよりも、世界を直視しただけだった。

ウンホは、顔を上げた。

「ミコ。」
「？」
「竜王家に、戻ってこい。」

赤い夕焼けの下に、ひやりとした風が吹いてきた。
木の葉が、乱れ舞い、墓の前に並んで座った二人の後ろ姿に、逆光が差した。


***


竜王家には、もう影片家の人々が、かなり多く入居していた。一族の境を取り払い、互いの領域に溶け込むために、毎日のように努力していた。

ヘルバーケンも、クロの提案で、竜王家に入居した。
どうせ、家に空き部屋は多かった。

ジジは、様変わりした竜王家の雰囲気が気に入らないようで、唇をとがらせた。

「何か、不満でもあるのか。」

そのとき、ラクニスの、殺伐とした顔が現れた。
ジジは、飛び上がるほど驚いて、頭を垂れた。

「あ、いえ！！！！この罪深い老いぼれの命を、お助けくださるだけでも、恐れ多いことでございますじゃ！！！！！！」 

ラクニスは、推定一万歳。
ジジよりも年上なので、逆に、敬老を受けている。

その光景を見守る者たちは、すっかり萎縮した。
特にシロは、兄がさらに恐ろしくなったことで、つられて、いっそう顔色をうかがうようになった。「自分も、間違えれば死ぬ」という恐怖が、刻まれた。

ヘルバーケンが、ウンホにこそこそと囁いた。

「あれ本当にクロ？すごく断固としてる……。」
「クロは、元からああだったよ……。」

そのとき、遠くから、聞き慣れた声が聞こえてきた。

「スッキリするわ～。」 

ミコの登場。その後ろには、ユカが立っていた。
ミコは、クロの仕事ぶりに、満足そうな笑みを見せた。


***


一方、竜王家の夕べ。
日本のアニメのお約束、鍋パーティーが開かれる中、
ミコが、竜王家の状況を整理し始めた。

「竜王家の財産、全部こっちに移すの、完了したし。大人が必要な問題は、アオイを通して、全部解決。」 

ミコが、向かいを見て尋ねた。

「そっちは？」 

向かいに座ったアオイとユカ。
アオイは、回想に入った。

「裏の一族の間で囁かれる、竜王家と影片家の噂や。竜王家の新しい当主は、罪悪感のせいで、影片家に利用される、馬鹿な一族――やで。」 

その言葉に、ウンホとクロは、同時に「うぐっ……。」という表情を浮かべた。

別に、間違ってもいない。竜王家の業を清めるために、影片家に財産を分ける今の行動が、傍目には、まさしく「カモ」のように映りもするだろう。

「ほかの一族と徹底して線を引いてきた影片家の珍しい動きに、疑いは買うたけどな、影片家は過去のことで竜王家に強い憎しみと復讐心を持っとる。せやから、竜王家のすべてを奪って捨てる。そう思わせるように動いとるんや。」 

アオイが、付け加えた。

「今の竜王家は、そう強い一族でもあらへんさかい、特別に警戒されてはいない。」
「……」

最後の言葉に、ミコがチクリときた。
ユカの、落ち着いた声が続いた。

「追加で、『竜王家内の黒幕探し』は、進展ありません。把握するには、もう少し、時間がかかりそうです。」 

ヨシユキを殺した黒幕を探すこと。一部の影片家の者たちは、竜王家のすべての事業所に、正体を隠して溶け込んだ状態だった。生きたCCTVと言っていいほどの、巨大な潜入スケールだった。

アオイが、楽しむように言葉を継いだ。

「どんなに管理しても、裏切り者は必ず出てくるもんやしな～。蝕まれる前に、早めに押さえとかなあかんけど……そういうの、影片家の専門やから、自信あるけどな～♪」

アオイが、ひやりとした微笑みを浮かべると、誰も、それ以上は聞かなかった。
なんだか、それ以上聞いたら、おぞましい拷問の話でも、飛び出してきそうだった。


*

「よし。裏は影片家に任せて。竜王家は、前に進む番。」 

空気が、反転した。
全員の視線が、ミコに集中した。

「アタシは、竜王家が上に昇るの、諦めてないからね？状況がどうあれ、やってみせるんだから――！！！」 

ミコが、悪役みたいに、狂気じみた笑みを浮かべた。
めらめらと燃え上がる眼差しとともに、拳に力がこもった。

竜王ミコは、したたかだった。少し前に、いっとき崩れたメンタルは、すでに克服し、以前よりもさらに巨大な野望を、引き上げた。
૮( ᵒ̌皿ᵒ̌ )ა　くおおお！！

「……やっぱり、やるのか……。」 

ウンホが、青ざめた。

「え、何？何なの？」 

戸惑ったクロが、目をきょろきょろさせた。

「クロ……お前が受け入れなきゃいけない力が……もう一つ、残ってる。」

ウンホの言葉に、クロが目を丸くした。

「え？僕に、ラクニスの力のほかに、何があるの……？」 

ウンホが、クロにゆっくりと近づき、クロのメガネを、指でちょん、と触れた。瞬間、「ピンッ」と、呪術が解けた。

「――と。これでもう、神霊効果なし。」
「え？」


***


五月。
竜王家の神社の前は、普段と違って、人波でごった返していた。

一族を再建し、新しい当主の就任を、大々的に知らせるために企画された、「竜王家・復興祭」だった。

舞台の上では、竜王家の「双子の龍神たち」が、可愛らしい音楽に合わせて踊っており、客席から、歓声がわき起こった。

「ええっ、何々、双子の龍神様だって！？超かわいいじゃ～ん！」
「シロちゃん、アイドル力すご～い！」
「お兄ちゃんのほうは、めっちゃ恥ずかしがってるって、ええ～！！！萌え～~！！」

シロは、舞台を200%楽しんで、ノリノリで魅せており、クロは、恥ずかしがりながらも、振り付け一つ間違えず、一生懸命に踊っていた。舞台の下では、ミコが監督として、ユカがスタッフとして、忙しく動き回った。

「竜王家って、こんなことやってたっけ？古くさいと思ってたけど、新鮮！！」
「噂じゃ、若い子たちが引き継いでやってるんだって。」

竜王家に対する認識が、変わり始めた。
人々の手には、かつてのダサいパンフレットではなく、洗練されたパンフレットが握られていた。

中身は、「この双子には、本物の龍神が入っています！」という文句とともに、ラクニスとルメンシアの「龍神プロフィール」が記されていた。

［変身前:クロ-メガネ → 変身後:ラクニス-サイドの髪が20cm伸びて、メガネが消える。］
［変身前:シロ-眼帯 → 変身後:ルメンシア-サイドの髪が20cm伸びて、眼帯が消える。］

変身前後の違いまで、親切に比較しておいた、外見メタ情報。パンフレットの下部には、竜王家専用メッセンジャーのIDと、公式サイトのQRコードが、刷られていた。さらに、向こうの神社のグッズショップでは、さまざまな種類の「双子龍グッズ」が、飛ぶように売れていた。

パチッ。

照明と音楽が消え、きょとんとする観客たちの前で、MCが口を開いた。

「さあ、お待たせしました！ついに、今回の復興祭の主役にして、我ら竜王家がお祀りする守護神！！！龍神様を、お迎えするお時間です！」

観客たちは、期待にざわめいた。

しばらくして、音楽の前奏が流れ出した。日本の伝統楽器・琴と、強烈なビートが織り合わさった、いわゆる「鉄(てつ)っぽい」曲だった。二体の龍は、それに合わせて、完璧な、キレッキレのダンスを披露した。曲のクライマックスにさしかかると、二体の龍は、炎を噴き出して、華やかな炎のショーまで見せた。

「わあああ――！！！」

竜王家の特別ステージに降り注ぐ、好意的な反応に、ミコが口の端を上げた。ミコは、各種イベントやグッズの戦略を構想しながら、悪役のように笑った。

『がんがん飛ばすわよ！！ この調子で、夏祭りを目指すのよ！！！』


*


その光景を見るウンホは、あきれ返った。
その横で、ヘルバーケンは、へえ――と、ただ見物していた。
ウンホが、ため息をついて口を開いた。

「クロ、小さい頃から注目されるのが嫌で……メガネに、平凡――に見える呪術をかけておいたんだ。本当の顔に気づけるのは、呪術を見破れるくらい、霊力の強い人間ぐらい……。」 

クロの本当の顔は、目を引くほど可愛い、美少年だった。
ウンホの説明に、ヘルバーケンが、ひらめいた。

「どうりで！一卵性双生児なのに、妙に感じが違って、おかしいと思ってた。」 

そのとき、誰かが、ウンホの耳元で囁いた。

「クロちゃんの可愛さ、神霊様だけが知っときたかったやろ？残念やな～♪」

ウンホは、ぞっとして、振り返った。
アオイだった。

「そ、そんなふうに、思ったことない……！」 

ウンホは、アオイの言葉にうろたえて、顔をしかめた。
ウンホは、思い悩んだ表情で、再び舞台を見つめた。
竜王家のマスコットになってしまった、双子の龍神たち。

新しいブランディングを始めた竜王家は、「畏敬まじりの龍神崇拝」よりも、「親しみやすい守護神」のイメージを選んだ。
親しみやすく、それでいて、締めには龍神の威厳を見せる——名づけて、ギャップ萌え戦略だった。

クロは、人前に立つのを本当に苦手としていたが、歯を食いしばって舞台に上がった。ウンホは、クロがこれから経験するであろう、あれこれの面倒事が予想されて、胸が痛んだ……。だが……。

「……だが、どんな手を使ってでも、竜王家は、これから全力を尽くさなきゃいけない。」 

彼らに向かって、ミコが叫んだ。

「今シーズン、暗すぎて『萌え』が足りなかったって！！！！収拾しなさいよ！！！！！！！！！！！」
「……何言ってんだ、一体……;;」

ウンホが、ミコのメタ発言に、ツッコミを入れた。
だが、確かに、萌えは重要だった。


***


ある日の、遅い夜。
クロは、竜王家の当主として、全力を尽くしていた。

「そろそろ、寝る時間だよ、クロ。」 

戸口に現れたウンホの言葉に、クロは時計を確認した。

「あ～……うん。」 


*


風呂を浴びて、ベッドに横たわったクロは、眠気に酔って、もうろうと、意識の流れるままに言った。

「ミコは、どうやってこの全部を、こなしてるんだろう……。」 

そばで後片づけをしていたウンホが、答えた。

「ミコと比べるな……あいつは、本当にすごいんだから……。」 

クロは、寝返りを打ちながら、もう少し、深いところの話を切り出した。

「……ねえ、ウンホ……いつまで、僕のそばにいてくれるつもりなの？いくらお父さんの頼みでも……神霊様は……本当は、森で、村を守らなきゃいけないんでしょ。」 

ウンホが、何でもないように、応えた。

「千年以上守ってきたんだ、これくらいの休暇は、とってもいいだろ～。」
「え、そんな……。」

クロは、今にも眠ってしまいそうな顔で、つぶやいた。

「それなら、よかったけど……みんなの神霊様を、独り占めするなんて……それは、ずるい気がする……。」 

言い終えたクロは、すぐに眠りに落ちた。

クロが眠ったのを確認したウンホは、静かに、クロを見つめた。そして、ラクニスが自分に言った言葉を、思い出した。

［「我に、何をした？」］ 

ウンホの目が、柔らかく細くなった。
狐の神霊の、目だった。

『……それは、私の言うことだ。クロ。』


***


深い夜、
ヘルバーケンが聖堂で出会った「その存在」は、はるか遠くの、高い場所から、竜王家を観照して、立っていた。

『何を信じ、何のために戦うか――其方がそれを定めたのなら、次なる劇へ進もうぞ。ラクニス。』 

一方、
ヘルバーケンは、龍の伝説の資料を手にしていた。


『いま一度、吾輩(眞ノ鍵)を手にするために。』 
 
*「眞ノ鍵(しんのかぎ＝真の鍵)」と書いて「わがはい」と読む。その存在の一人称「吾輩(わがはい)」を掛けた表現。


資料に描かれた、龍族の継承、
そして、一部が引き裂かれた、
龍族たちが、何かを奉り支えている絵。

その瞬間。

ベッドに横たわっていたラクニスが、かっと目を開いた。

【竜王家編　第12話　終わり】

─ ブラッドハイスクール 第2部　完 ─
