▶竜王家編　第4話


クロと会ったその日の夕方、濃い闇が降りた和風の屋敷。影片家(かげひらけ)の建物の中には、息遣いすら許されない、重く格式ばった静寂が流れていた。

当主アオイの部屋。

ティリリン。

アオイの携帯に、クロが送ったメッセージが届いた。
アオイはメッセージを確認しながら、満ち足りた微笑みを浮かべた。
昼間に見た、あの優しい美青年の顔だった。
だが、その微笑みは長くは続かず、ついには引っ込めるほかなかった。

パタン。

携帯を閉じると同時に、彼の顔は冷ややかに変わった。

ザッ、ザッ。

アオイは、灯の消えた廊下を抜けて、ある部屋へと向かった。

その部屋の中には、呪いの人形と呪術の小道具、そして死を待つ生贄たちが控えていた。

アオイはその一部始終を見渡し、歩を進めた。


***


一方、ウンホとミコの会話が続いていた。

「アンタ、本気でクロが当主にふさわしいと思ってるの？」
「……」

ミコの鋭い問いに、ウンホは沈黙した。
ミコは続けて言った。

「クロは、ヨシユキ様の意志をちゃんと受け継げなかった。」
「……あのときのクロは幼すぎた。お前は子どもらしくないほど聡かった。」
「そうよ。だから結局、アタシとアンタだけが、ヨシユキ様の信念を完全に受け継いだの。」

ウンホは付け加えた。

「だが、クロの振る舞いはいつだって、ヨシユキが教えたとおりだった。」

幼い頃、ヨシユキが行った難しい人文の授業。
クロはたとえついていけなかったとしても、彼が生涯通して見せてきた善良さと純粋な心は、ヨシユキの教えが無駄ではなかったことを、身をもって証明していた。

その言葉を聞いたミコが、しばし間を置いてから言葉を継いだ。

「……ヨシユキ様は、アタシたちにこの世のすべての理を教えてくださった。精緻に噛み合って回る力の均衡について。」 

ミコの瞳が決意にぎらついた。

「でも、今の竜王家を守るために必要なのは、アタシの持つ『強さ』なの。」
「……」
「アンタもわかってるでしょ。ヨシユキ様が正しく立て直した方式、竜王家の人たちはまともに従ってない！ジジは『龍神』崇拝にばかり溺れて、親戚たちは自分の私腹を肥やすのに忙しい、竜王家の腐りきった精神を正さなきゃいけないの。誰かはやらなきゃいけないのよ！」
「……」
「クロが当主になったら、今のやり方を変えるどころか、大人たちに振り回されて終わりよ。クロは『いい子すぎる』から。」

ミコは確信していた。

「今だってジジの言葉に、一言も言い返せない馬鹿でしょ？」 

こらえていたウンホが爆発した。
こみ上げてくる感情を隠しきれないまま。

「クロを馬鹿扱いするな！クロだって、何が正しくて何が間違ってるかわかってる！クロはただ、状況を見て、こらえてるだけだ！」 

ウンホの勢いに、ミコの瞳が揺れた。
だがミコは歯を食いしばって反撃する。

「そういうとこ、ほんと嫌いだわ！当主になっても、そのままでしょうね！」
「そんなことない！当主の仕事は、追い追い学んでいけばいい。お前と私が一緒に、クロにヨシユキの方式を伝えて、力になってやれば――」

ガアン！！！！

「どうしてアタシが！？」 

ミコが立ち上がり、テーブルを叩きつけた。

「ヨシユキ様が育ててきた竜王家を、誰よりも想ってるのもアタシ。当主の重みを理解してるのもアタシなのに、どうしてアタシが、クロの後ろにいなきゃいけないの？」

ミコの視線が床に落ちた。
声に湿り気がにじんだ。

「……アンタも、アタシには当主の資格がないって思ってるの？……テツヤの娘だから？」
「！そういう話じゃない！」

予想もしなかったミコの弱い姿に、ウンホは慌てて否定したが、ミコは冷たく言い放った。

「……アンタが本気でクロが当主にふさわしいと思ってたなら、影片家のこと、アタシじゃなくて、クロに先に話すべきだったわ。」
「……」

図星を突かれたウンホの表情がこわばった。
反論できない事実だ。

ウンホでさえ、無意識のうちにクロを守られるべき存在として、ミコを責任を分かち合う相手として、線引きしていたのだ。

「……」 

続く静寂。
人々のざわめきの中、ミコは再び席に着いて感情を抑え込み、ウンホは重く口を開いた。

「ああ、お前の言うとおり、クロは強くない。竜王家のすべての罪を知れば、きっと苦しむだろう。そんなクロを支えてくれと、お前に頼まなきゃいけないほどにな。」

ウンホの目が、きっぱりとしたものになる。

「だがこれは、当主の資格を論じる以前の問題だ。お前の考えはわかる。だが、クロが当主になった状況は変えられない。お前とクロ、どっちが当主だろうと、私たちは一緒に竜王家のことを乗り越えていかなきゃいけないんだ。」
「……」

ウンホの言葉も正しかった。
ジジはすでにクロを当主に任命した。
ミコは引き下がった。
その姿を見たウンホが言った。

「さっき言ったとおり、影片家のことを伝えるつもりだ。」 

ミコがビクッとした。

「だめ。」 

ミコがひと太刀で言葉を断ち切った。

「クロには、影片家に関することだけは言わないで。」
「ミコ！どうして――」
「アンタにはわからないわよ。あの子がアタシを、どんな目で見てるか。」

ぽかんとしていたウンホは、そこでようやく状況を察した。

「これ以上、同情されるのは嫌なの。」
「～～～……」

ウンホは困ったように、ごしごしと顔をこすった。
『結局、プライドの問題だったか……。』と思いつつも、そうなるのも無理はないとわかっているから、唇を噛んだ。

ガタン。

ミコは鞄を手に取り、立ち上がった。

「アンタたちは、ただ手伝ってればいい。竜王家はアタシ一人で率いても充分よ。ヨシユキ様の意志を受け継ぐのも、当主の座も、その罪さえも、全部アタシが背負うから。」
「……ミコ。そうやって一人ですべてを抱え込むのは、間違ってる。」

ウンホはため息をつき、胸の内で呟いた。

『それは……ヨシユキの意志じゃない。』 

胸の奥に飲み込んだこの言葉を、どうやってミコに伝えればいいのか、ウンホは途方に暮れた。


*


同じ頃。
都心のもっとも高いビルの近くに、アオイと影片家の者たちが、闇の中に身を潜めていた。
アオイが手を伸ばすと、夜の空気が一瞬で凍りついた。

キィン――！

呪術の音とともに、影片家の依頼遂行が始まった。

*

「……っ！！」 

その暗い気配に気づいたのは、ウンホの鋭敏な感覚だった。ウンホが冷ややかな気配を察知し、窓のほうを睨みつけた。

突然のウンホの行動に、ミコが尋ねた。

「なんでそんなに驚くの？」 

ミコの問いにも、ウンホは視線を外せなかった。

通行人たちの合間、黒い影の中に、鬼が揺らめきながら素早く移動していた。

ウンホは、その鬼を知っていた。
その鬼は。

「……あれ、影片家の鬼だ！！！！」 


***


影片家の屋敷。
生贄を取り囲んだ一族の者たちの、力ない声が、共鳴するように響き渡る。まるで、送り出す魂を慰める子守唄のように。

鬼は、瞬く間にビルの中へ侵入した。
霊力のない人々の目には、鬼は見えなかった。

トサッ。
ビルの中の標的である男が、鬼に魂を吸い出されながら倒れた。その瞬間、祭壇の上に捧げられた生贄も、がくりと崩れ落ちた。

ビルの上のアオイは、昼間クロにかけた言葉を反芻した。

『何かを守るための、自分の姿。』 

任務を終えた鬼が、主のもとへ戻ってきた。
アオイの背後に、巨大な鬼の形が揺らめいた。

『それは、絶望を受け入れた、自分の姿。』 


***


ウンホのほうの状況は、慌ただしく動いた。

「ミコ！お前は追うな！逆風を食らうぞ！」 

ウンホはミコを後に残し、鬼の気配を追いかけた。
心臓が破れそうな鼓動が鳴った。頭の中では、ヨシユキと、犠牲になった影片家の残像がよぎっていった。

*

だが、ウンホが現場に着いたとき、
鬼も影片家も、すでに消えた後だった。

そこにはただ。
死んだばかりの成人男性の死体があった。


【竜王家編　第4話　終わり】


