▶第12話　龍兄弟の序列整理

「ちくしょう……」 

口から漏れた呻き混じりの悪態。
床に無残に叩きつけられて大の字に伸びているルメンシアだった。

「おお！クロが勝ったぞ～！」

観客席から歓声が弾けた。
床に顔を埋めたルメンシアの頭上に影が落ちた。
彼の部下たちだった。部下たちは呆れたようにルメンシアを見下ろしていた。

「ルメンシア様、なんでこんなに弱いんですか？ルリ、大失望～。」
「何たる恥……BAD。」
「え～！？世界最強者になったら全世界をパンダ王国にしてくれるっていう夢は叶えてもらえないある！？」

部下たちが次々と一言ずつ投げ、最後の部下は一言も言わずにパントマイムで表現した。床に横たわりその光景を見ていたルメンシアはあっけにとられた。

「何言ってんだ……」 

そのとき、ハカセが近づいてきた。
いつもルメンシアを崇拝していたその目は、いつの間にかすっかり冷え切っていた。

「あと一歩だったのに……惜しいですね……やはりラクニス相手では無理だったんでしょうか？」 

ハカセは続けた。

「これまであなたのおかげで手に入れたものも多いですし、お仲間ごっこはそろそろ終わりにしましょうか。あなたはもう必要ありません。」 

ルメンシアは裏切りに勢いよく体を起こした。
そして彼らに向かって叫んだ。

「何が何だって～！！？？おい！お前ら全員吐き出せ！！！」 

ハカセの一味はそそくさと逃げ出した。


*


「くそっ……！！」 

そのとき、背後に気配を感じたルメンシアが振り返った。
ラクニスだった。

「我は出来る限り同族を傷つけたくない。負けを認めてここのルールに従うというのなら命は助けてやる。」 

ルメンシアは渋い顔でラクニスをにらみつけた。

「やるかよ。転校いくし。」 

その言葉にラクニスはすさまじい殺気を放ちながら、瞳孔を縦に細めた。

「……ならばとどめを刺すしかない。」 

ラクニスが一切の迷いなく最後の決断を下そうとした刹那、

[「やめて！ラクニス！殺さないで！」] 

ラクニスは止まった。
その声は自分の中にいるクロだった。
ラクニスは冷静にクロに言った。

『クロ、警告しておく。それは間違った判断だ。』
『これまでどんな敵がお前を襲ってきても、お前のために誰も殺さなかった。お前がそれを望まないとわかっているから。』
『だがルメンシアはこれまでのやつらとは違う。』
『あの力を持ったまま逃がせば、勢力を集めて今以上に大きな混乱を招くかもしれない。』
『いつかまた対峙することになる。今のうちに片をつけておくべきだ。』 

ラクニスの言葉にクロは考え込んだ。

[「きみの言葉は全部正しい。でも。」]
『何を迷っている？あいつを逃がすつもりか？』
[「……いや、逃がしはしない。もう少し話し合ってみる。」] 

ラクニスは結局クロに折れた。

『……そうか、わかった。だがお前が危険だと判断したら、我は迷わずあいつを殺す。』 


***


すうっ……

クロは元の自分に戻った。

「……？」

ルメンシアは「何だよ……？」という目でクロを見た。

クロは断固とした顔で言った。

「シロ。竜王家に戻って。」
「！」 

ルメンシアがシロに変わった。
シロは自分を呼ぶ声にあっさりと姿を現した。

「その代わり、力（ルメンシア）を勝手に使わないで。」 

クロの断固とした提案がシロを固まらせた。
やがて幼い子どものように駄々をこね始めた。

「それは嫌なのです！なんでルメンシアちゃんをずっと拒むんですか！？それはシロを拒んだことと同じです！！シロのお母さんお父さんも……にーちゃんも大嫌いです！！」 

クロは駄々をこねるシロに厳しく言った。

「それは僕たちの力が強すぎて危険だからお父さんが僕たちのために封印したってだけのことだよ！」
「知らない、知らない！そんなの知らないのです！」
「僕たちの力は『自分を守るための力』なんだよ！だから……今までのやり方は捨てなきゃいけない！！」 

その言葉にシロはひとりで何かを考えてから、ごく小さな声でつぶやいた。

「……ルメンシアちゃんがいなかったら、シロは……役立たずなのです。」
「……シロ？」 

クロがシロの沈んだ表情を気にかけると、シロはしどろもどろに続けた。

「な、仲良しごっこなんて力のないバカがやることなのです……！！こんなに大きな力を持っているなら、自分勝手わがまま放題でいいのです！！」 

クロはその言葉があまりにも残酷に聞こえて、胸が痛んだ。

そのときだった。

「いい加減にしてね。」 

ヘルバーケンが近づいて仲裁した。

「負けたでしょ。じゃあすべての権利はクロにある。」 

シロはその言葉が気に入らないとばかりに顔をゆがめた。

「そうそう～！ぐずぐずしてないで敗北を認めろ～！！！」
「ルールを守れ～！」
「ずるい～うう～！」

観客の野次が聞こえてくると悲しくなったシロは、また無茶な駄々をこね始めた。

「て、転校します！それならルールを守らなくていいです！！他の学院に行って、ぼくの力を求める仲間を探しに行きます！！」 

急いで逃げ出そうとするシロのそばにウンホがのんきに近づいて、ある想像を投げかけた。

「へ～、それってうまくいくかな～？そのたびにクロが追いかけていって、ぼこぼこにして、実はめっちゃ弱いって知らしめるよ。そしたらあんたの味方、誰もいない。」 

ウンホが植えつけた想像の中でルメンシアはまた惨敗して、周りの友達は「ルメンシアダッセ～、もう行こ～」と背を向けていた。シロの顔が青ざめた。そこまでは考えが及ばなかったようだった。

「そうだろ、クロ？」
「！」 

クロがぎこちなく話を合わせた。

「そうだよ！ぼこぼこにしちゃうよ！」
「ふえ！！Σ(°ロ°)」 

脅しとはまったく感じられない空脅しだったが、シロには効いた。

どさっ。

「むうううう……（இ﹏இ`｡）」 

『やった……！！！』

シロが膝をついて崩れ落ち、三人組は同時に緊張がほぐれてこっそり息をついた。


*


しばらくして、

パン！

状況を整理するためにウンホが手を叩いた。

「よし！じゃあシロは竜王家に帰るということで～、みんなに迷惑かけてごめんなさいって言うの。」 

シロはゆっくりと口を開いた。
しかしその刹那、またルメンシアに変わって叫んだ。

「俺様は謝罪なんかしない——！！！！！！！」 

ドン——！！

ルメンシアはラクニスの力に押さえつけられて床に頭を埋めたまましゃがみ込んだ。

「……ごべんなざい……」 
「わあああ～！！！！」

観客の歓声とともに、龍兄弟の序列整理が終わった。


***


その後、
シロは竜王家に帰ってきた。ジジは帰ってきた孫を見て仰天してひっくり返り、知らせを聞いたミコは竜王家を訪れてシロをあちこちスキャンした。

学院には再び平和が訪れた。
ショウタが校長職に復帰し、フェレルも戻ってきた。

もちろんルメンシアが問題を起こせば、ラクニスがぶっ飛ばした。（ラクニスはルメンシア担当の番長だった。）そうしてひとくさり制裁を受けると、ルメンシアはまたおとなしくなった。

ついでにシロも伝説研究部に入部させた。
シロはただルベルが可愛いと喜んでいた。


*


クロはウンホと一緒に教室の窓の外を眺めながら、心配そうに口を開いた。

「あんな解決の仕方でよかったのかな。あのやり方が間違いだって、シロにちゃんとわかってほしいんだけど……結局ぼくも力で抑えてるだけだし……」
「あんまり深く考えるなよ～、最善だったって~」 

ウンホの慰めにクロの表情が少し和らいだ。
そのとき、窓の外にヘルバーケンの姿が見えた。


*


「ヘルバーケン！おかえり！地元は変わりなかった？」
「うん。」 

教室に入って席についたヘルバーケンが真剣に切り出した。

「クロ、急なお願いがあるんだけど。竜王家の方でバイト先を紹介してもらえないかな？」
「かまわないけど……急にバイト？」
「家と縁を切ったから生活費を稼がないといけなくて。」
「え！？！？」 

ウンホとクロが仰天した。
ヘルバーケンは手を振りながら何でもないというふうに答えた。

「大丈夫、大丈夫。ある程度お金になりそうなものは持ち出してきたけど。でもやっぱりこの先に備えないとさ——」
「持ち出した！？ってか、お前、その道がどれだけ大変か知ってんの……！？寒いし……！！腹も減るし……！！」 

ウンホはヘルバーケンの肩をがくがく揺すった。（クロは「ウンホ、なんでそんなに詳しいの……？」という目で見ていた。）

ヘルバーケンは淡々と言った。

「でも意見を縮められなかったんだよ。全部説明したけど……『出ていけ』って言われたし。」
「……」 

（回想の中で一族の人たちは「謝ったからって済むわけ？とっとと殺してこい！！」と一喝したのだった。）

ウンホは空気を読んで口を閉じた。
ヘルバーケンは後を続けた。

「ここにはまだいたい。この学院の伝説もまだ全部知らないし、新しい伝説も——」 

ヘルバーケンは上半身を回して教室の後ろのシロを見た。

「ちょっと気になるし。」 

シロはクラスメイトたちと遊んでいる最中、すべての状況が自分中心に流れないのが気に入らないのか、隅でわかってほしそうにすねていた。

「……まだ慣れる途中みたいだね。」 

ヘルバーケンの言葉にウンホがため息をついた。

「力を使うのは禁止させたけど……」 

複雑な表情で続けた。

「話を聞いたら、シロはほとんど外に出たことがないんだって。ハカセたちが欲しかったのはルメンシアの力だったから。ずっと戦闘に利用されて、学校にも通ってなくて……常識もねー。」
「つまり獣みたいな状態？」
「そう。一から十まで全部教えないといけねーから……はぁ……」 

ウンホの疲れ混じりのため息にヘルバーケンが「ふむ……」と考えてから、席を立ちながらさっぱり言った。

「ボクに任せてよ。」 

クロが慌てた。

「え！それはあんまりにも悪いよ……！！」
「友達のためなら、このくらいなんてことないよ。」 
「……！」

その言葉を聞いたクロとウンホは目を丸くして顔を見合わせた。

カチャ。

ヘルバーケンは装填した。

これまで自分のやりたい放題だった伝説研究部の活動に、喜んで振り回されながら一緒にいてくれた二人の友へ、感謝の気持ちを込めて。

パン！ パン！ パン！ パン！ パン！

一瞬の出来事だった。
シロに向かって、すれすれで外れるように銃を撃った。

シロは突然の銃撃にルメンシア（サバイバルモード）に変わり、放心した表情で足の力が抜けてへたり込んだ。ヘルバーケンがさわやかな笑顔でルメンシアに近づいた。

「はは。これは、ボクを地下牢に放り込んだ仕返し！」 

遅れて頭に血が上ったルメンシアが暴れた。

「てめええええ——！！！！！！！」 

ゴオオッ、と青い炎が爆発しようとした瞬間だった。

「だめだよ、シロ。龍の力を使うのは禁止でしょ？」 

ヘルバーケンが冷たく言った。彼は目の前のルメンシアをわざと「シロ」と呼んで、「ルメンシア」の存在を踏みにじった。そしてルメンシアの耳元に重く囁いた。

「オレはクロたちみたいに優しくない。」
「うわあああああ——！！！！！！！！」 

こうして聖セインツ学院には新たな伝説が幕を開けていた☆

【第12話　終わり】

─ ブラッドハイスクール 第1部　完 ─
