▶第6話　七夕の夜と銀色の狐


夏が来て、町の祭りの日がやってきた。

「うわ、お祭りだ！」 

ヘルバーケンが浮き立ちながら先頭に立ち、その後ろをクロとウンホが話しながらついていった。三人組はそれぞれ自分に似合う浴衣姿でお祭りを闊歩した。

広場の真ん中では雄壮な和太鼓の音が響き渡った。
ほどよく賑わう人波の間、露店が果てしなく並んでいた。

ヘルバーケンは金魚すくいに夢中になった。クロが一匹もすくえなくて悔しがると、ウンホが自分のすくった金魚をさらりと差し出した。

「ほらよ。」
「くれるの？」 

クロは喜んで金魚を受け取った。

次のコース。
三人組はおいしそうな屋台の食べ物を口いっぱいに頬張った。
ウンホはたこ焼き、クロはりんご飴、ヘルバーケンはチョコバナナを持っていた。

また次のコース。
ウンホとヘルバーケンは屋台でそれぞれ気に入ったお面を買った。

「ぷはっ、龍のお面だ！」 

クロがヘルバーケンの龍のお面を見て笑い出した。

「きつねで～す！」 

ウンホは狐のお面をつけてとぼけた様子で狐の真似をした。

おかしなお面をつけてはしゃぐ友人たちの間で、クロはいつになく明るく笑った。


***


「あ～！あそこで短冊売ってる！」 

ヘルバーケンの叫びに三人組がわらわらと短冊を売るブースへ向かった。

「わあ、ボクは黄色！」
「紫！」
「赤……」 

それぞれ好みの色を選んだとき、聞き慣れた声が聞こえてきた。

「はいどうぞ～、300円です。」 

クロとウンホはその場で固まった。
短冊を渡してきた店員は、ほかならぬミコだった。
ミコを知らないヘルバーケンだけが無邪気に紙を受け取った。

「ミコ！？ここで何やってるの！？」 

驚いたクロの問いにミコがさらりと答えた。

「バイト。未来の竜王家の経営者になるには実戦経験は必須だから。」
「ミコ、いつも頑張ってるよね……」 

クロが尊敬の眼差しでミコを見つめた。
ヘルバーケンは状況についていけずウンホに聞いた。

「誰？」
「クロの親戚。」 

ミコとのハプニングはそうして一段落した。


***


「みんな知ってる？この町の伝説！」
「出た～、伝説オタク。」 

ウンホが悟りを開いたような声で返したが、ヘルバーケンは目を輝かせて話を続けた。

「昔、あっちの山の近くにこの町を守る狐の神霊様を祀っていたんだけど、人々がだんだん訪れなくなって廃社になったんだって。地域開発で取り壊そうとした瞬間、狐の神霊様が人々に襲いかかって、いまだに取り壊せないまま社が残ってるんだって。」 

裏山の狐の神霊の伝説。話はそれで終わりだった。

「狐の神霊様、かわいそう。居場所がなくなっちゃうじゃん……」 

クロが本気で心を痛めた。

「……」 

ウンホはなぜか別のところを見てそっぽを向いた。


*


そのときだった。
祭りの人波が恐ろしい勢いで膨れ上がり始めた。

「あれ、なんか……どんどん人が増えてきてるんだけど……」 

ウンホの言葉が終わるや否や、人々が津波のように押し寄せた。三人は瞬く間にバラバラになった。

「うわあ、みんな～！！」
「ヘルバーケン！」 

ヘルバーケンはすでに人波に飲み込まれて遠くへ流されていった。

「クロ、手を！」 

残った二人は幸いに近くにいたため、手をしっかり繋いで人波の外へ抜け出した。

ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡ まるで青春の一場面のように…ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡


***


祭りの近くにある裏山。

ウンホとクロはそこへ避難した。
ウンホは荒い息を整え、クロは近くの岩に腰かけた。

「ヘルバーケン、はぐれちゃったね……電波全然通じないし。」 

スマホを空へ向かって掲げてみたが、あまりにも多い人波のせいで電波が入らなかった。そして足に違和感を感じたクロは下を見た。

「うわっ！下駄の鼻緒が切れてる！」 

踏んだり蹴ったりで履き物の紐まで切れてしまった。

「買ってくる。ここで待ってて。あ、ついでにヘルバーケンも探してくる～」
「うん、ありがとう～」 


*


そうしてウンホを見送り、クロはひとり残された。
周りを見回していたクロの目に小さな社がひとつ映った。

『そういえば、ここは……』 

膝の高さほどの石台の上に置かれた小さな社。長いこと手入れがされていないようで赤い漆が剥げており、社の前の両脇には狐の石像が二つあった。

『ヘルバーケンが言っていた狐の神霊の社？』 

クロはその前で静かに目を閉じ、頭を下げて祈った。

「狐の神霊様、この町を守ってくれてありがとう。」 

その瞬間、霊験あらたかな気配が漂い、声が聞こえてきた。

「クロ。」 

クロがびっくりして目を開けて顔を上げた。
木の上に誰かが腰かけてクロを見下ろしていた。

『……え？ウンホ？』 

クロは一瞬目を疑った。
ウンホとあまりにも似た顔。しかしすぐにその勘違いを打ち消した。

目の前の存在は古い神服を身に纏い、銀色の毛並みと幾筋にも分かれた尾をたたえていた。銀髪の間から生えた狐の耳と、その下で揺れる組み紐の耳飾り。目尻に沿って鋭く描かれた紅のお化粧は、その冷たい目元をより際立たせ、近寄りがたい威厳が感じられた。

何よりも彼は、ウンホなら決して見せない、冷たくも深い表情をしていた。滲み出る空気そのものがあまりにも違い、霊験あらたかだったため、クロは本能的に判断した。この存在は人間ではないと。

「狐の神霊様！？」 

クロの驚き混じりの問いに、狐の神霊はじっと目を合わせて答えた。

「恐れるな。私はヨシユキに拾われた式神にして、ヨシユキの親友。狐の神霊だ。」
「狐の神霊様が……お父さんの……親友？」 

狐の神霊は目を細めながら説明を続けた。

「当時の君はまだ幼すぎてわからなかっただろうが、ヨシユキは魔物と人間の共存のために生涯を捧げた、稀代の陰陽師だった。」 

狐の神霊は社を見つめながら回想した。

「この場所が取り壊されそうになったとき、ヨシユキは私とともにここを守ってくれた。そのときから縁が結ばれたのだ。」
「そうだったんだ……」 

クロは突然の話にただどうしていいかわからなかった。狐の神霊はそんなクロを見つめながら静かに付け加えた。

「クロ、君に伝えることがある。ヨシユキの代わりに。」 


***


二人は人けのない場所に腰を落ち着け、並んで岩に腰かけた。

「君に龍の力があることは知っているな？」 

狐の神霊の問いにクロは頷いた。

「あ、うん。それのせいで最近記憶も飛んで……」
「それは竜王家の宿命だ。竜王家には龍族の血が流れているのだから。」
「龍族！？」 

クロの目が大きくなった。狐の神霊の説明が続いた。

「千年前、本来龍族は力を核として生まれる存在。神獣に近い魔物だったと言われている。しかしなぜか、龍族は時を経て力を失い、人間と何ら変わりなく生きてきた。自分たちが龍族だということさえ忘れてしまうほどにね。」 

狐の神霊の視線が深くなった。

「そして千年の時が経ったいま、竜王家に龍族の血が流れていたことを示すように、竜王家の子孫に龍の力が宿った。その力の名は、闇のダークドラゴン、ラクニス。」 

クロは以前ヘルバーケンが説明してくれた龍の壁画を覚えていた。

「ラクニスって……！あの伝説の……？」
「そうだ……伝説によれば、ラクニスは龍族の王国を滅ぼした……巨大な力を持つ龍だ。」
「そんな……」 

クロの顔が青ざめた。

「ラクニスは王国のすべてを焼き尽くしたため、ほとんどの記録が残っていない。だからなぜそんな残酷なことをしたのかはわからなかった。」 

狐の神霊の声が低く沈んだ。

「しかしヨシユキはその力の恐ろしさを知っていたため、君が生まれてすぐに力を封印した。だからこれまで君は人間のクロとして育つことができたのだ。ただしこの封印には限界があって、いつかは封印が解けて龍の力が目覚めるしかない。」 

狐の神霊はしばらく口を止めてから、また口を開いた。

「ヨシユキは私にそんな君を見守ってほしいと頼んでいた。もう君の血に発現した巨大な力を抑えることはできない、クロ。」 

狐の神霊がクロをまっすぐ見つめた。

「その力によって数々のことが君に降りかかってきた。そのたびにラクニスが君を守ってきたが、クロ、君もいつかその力を認識して自らを守らなければならないときが来る。」
「……」 

クロはしばらく黙ってから、不思議そうな声で聞いた。

「今まで自分も知らない力で守られてきた……ということはよくわかった。でも……なんで何も覚えていないんだろう？」
「！それは……」 

狐の神霊が驚いて一瞬口を止めてから、慎重に答えた。

「きっとクロが優しいから、その力で誰かを傷つけることを自然と拒んでいるだけだ。その力をあまり怖がらないで。君を守ってくれることもあるのだから。」
「う、うん……でも狐の神霊様のおっしゃる通り、いつかは自分で……」 

クロが言葉を濁しながら、膝の上の両手をぎゅっと握った。狐の神霊はそんなクロを見つめ、微笑んで励ました。

「……心配しないで、クロ。君ならできる。そして……これからも私はクロを見守るから。」 

狐の神霊がしみじみとした眼差しでクロを見つめた。

「私を信じろ。」 

その言葉とともに時が止まったかのように、二人の視線が空中で交わった。クロは霊験あらたかな存在が自分を見守ってくれるということに気後れしつつも、くすぐったい不思議な高揚感を覚えた。クロは上気した顔を隠そうと慌てて視線をそらした。

「う、うん……ありがとう、狐の神霊様。」 

狐の神霊はクロの様子に気づかず真剣に話を続けた。

「……最後にひとつ、クロ、君にどうしても伝えなければならないことがある。君には双子の兄弟がいるということを。」
「え！？僕に……兄弟が？」 

クロが戸惑った。

「あのとき生まれたのは二人だった。竜王シロ。あの子が持つ力は封印を拒んで姿を消した。同じ龍の力を持つ存在なら、いつか君を訪ねてくるだろう。」 

驚いたクロの瞳に映った夜空がどんどん深くなっていった。


***


七夕の笹の前。

枝に吊るされた数え切れないほどの短冊。
そこには三人組の願い事が書かれている。

【みんなで楽しく過ごせますように^^】 ─ クロ
【クロが幸せでありますように。】 ─ ウンホ
【龍を殺す。】 ─ ヘルバーケン


*


そのとき。

射的屋台の方から銃声が響いた。

パン！

景品の龍のぬいぐるみが床に落ちた。
銃口からは出てはいけない煙が立ちのぼった。

景品を根こそぎ取られて呆然とする店主を後目に、ヘルバーケンは射的で取った人形たちを袋にごっそり詰め込み、冷たい目で歩き出した。

自分を探しに来ない二人への裏切り感を抱えながら……（▀ 益 ▀）

【第6話　終わり】


