▶龙王家篇 第12话

义之夫妇的墓前。
银浩呆呆地坐在那里。
美子踏着步子走到陷入沉思的银浩身后。

「居然想到一块去了。Kimo。」

听了美子带刺的话，银浩「唉。」地叹了口气。

***

两人并排坐在墓前。
不知不觉间晚霞已经西沉。

「……义之大人去世也已经第八年了呢。」
「……」

两人一时陷入了沉思。
不久，美子开了口。

「我啊，不觉得自己有那么错。连别人犯下的罪都要全部背起来，纳尼搜嘞，八嘎吗？一般人才不会那样——」

美子停了停，又接着说。

「哈啊。库洛。理所当然似的走上了义之様的路呢。」

银浩默默听着美子的话。
美子的视线投向虚空。

「……而我不知什么时候，成了和师父走上不同道路的弟子。」

寂静。
然后美子无力地、用消沉的声音承认了。

「……其实我可能已经记不清了，义之大人。」

才十岁。受教的时光结束得太早了。
而美子只是因为聪明，比起教诲更直视了世界而已。

银浩抬起了头。

「美子。」
「？」
「回龙王家来吧。」

赤红的晚霞下，凉风吹来。
树叶纷乱地飞舞，并排坐在墓前的两人的背影披上了逆光。


***

如今已有相当多影片家的人住进了龙王家。为了打破家族的界线、融入彼此的领域，每天都在努力。

赫尔巴肯也在库洛的提议下住进了龙王家。
反正家里空房间很多。

吉吉似乎不喜欢家族变了样的气氛，撇着嘴。

「有什么不满吗？」

这时，拉克尼斯杀气腾腾的脸出现了。
吉吉吓得魂飞魄散，连连低头。

「没、没有！！！！光是饶了这罪孽深重的老头子一命，就已经惶恐之至了！！！！！！」

拉克尼斯推定一万岁。
比吉吉年纪还大，反过来享受着敬老待遇。

看着这一幕的人们全都吓得缩成一团。
尤其是希洛，哥哥变得更可怕了，他也跟着更会看眼色了。「自己做错了也会死」的恐惧被刻进了心里。

赫尔巴肯对银浩悄声说。

「那真的是库洛？好果断……」
「库洛本来就那样……」

这时，远处传来了熟悉的声音。

「真是痛快哇~」

美子登场。她身后站着由香。
美子对库洛处理事情的方式露出了满意的笑容。

***

另一边，龙王家的晚上。
就在日本动画里的经典桥段——锅物派对进行的时候，
美子开始梳理龙王家的状况。

「龙王家的财产，全部转到我们这边，已经完成了。需要大人出面的问题，都通过葵解决了。」

美子看着对面问道。

「你们那边呢？」

坐在对面的葵和由香。
葵进入了回想。

「在里家门之间流传的、关于龙王家和影片家的传闻。龙王家的新当主因为罪恶感，
让龙王家成了被影片家利用的笨蛋家族——ya de。」

听了这话，银浩和库洛同时露出了「呜呃……」的表情。

这话倒也没错。为了洗清龙王家的业障而把财产分给影片家，如今的做法在旁人眼里，活脱脱就是个「冤大头」。

「一向与其他家族彻底划清界限的影片家罕见地有了动作，虽然引起了怀疑，但影片家因为过去的事对龙王家怀有强烈的憎恨和复仇心，所以要夺走龙王家的一切再抛弃。我们正让他们这么以为地行动着。」

葵补充道。

「现在的龙王家也不是多强的家族，所以没有特别被提防。」
「……」

最后一句话刺到了美子。
由香平静的声音接了下去。

「另外，『寻找龙王家内部的幕后黑手』没有进展。要查清似乎还需要一些时间。」

寻找杀害义之的幕后黑手。一部分影片家的人已经隐藏身份，渗透进了龙王家所有的经营场所。那是堪比活体监控的庞大潜入规模。

葵像是乐在其中似的接着说。

「不管怎么管理，叛徒总是会出现的嘛~得趁被蛀空之前早早抓住才行……不过那种事是影片家的专长，所以很有自信ya de~♪」

葵露出冰冷的微笑，大家便不再追问。
总觉得再问下去，会蹦出什么可怕的拷问故事来。


*

「好。背后交给影片家。龙王家该向前迈进了。」

气氛逆转了。
所有人的视线都集中到了美子身上。

「我可没放弃让龙王家往上爬哦？不管情况如何，我都会做到的——！！！」

美子像反派一样露出了疯狂的笑容。
伴着熊熊燃烧的眼神，拳头攥紧了。

龙王美子很狠。不久前一度崩溃的心态早已克服，燃起了比从前更巨大的野心。૮( ᵒ̌皿ᵒ̌ )ა 咕哦哦哦！！

「……果然要干吗……」

银浩面如死灰。

「诶，什么？怎么了？」

慌了的库洛眼睛滴溜溜地转。

「库洛……你必须接受的力量……还剩一个。」

听了银浩的话，库洛睁圆了眼睛。

「诶？我除了拉克尼斯的力量还有别的……？」

银浩缓缓走近库洛，用手指轻轻碰了一下库洛的眼镜。刹那间，「叮——」的一声，咒术解开了。

「——好了，现在神灵效果没有了。」
「诶？」


***

五月。
龙王家的神社前，与平时不同，人头攒动。

那是为了重建家族、大张旗鼓地宣告新当主就任而策划的「龙王家复兴祭」。

舞台上，龙王家的「双胞胎龙神们」正随着可爱的音乐跳舞，观众席上爆发出欢呼。

「诶诶纳尼纳尼，双胞胎龙神，超可爱的嘛~！」
「希洛酱的偶像力斯国一~」
「哥哥那边超级害羞的，诶诶~！！！萌~~！！」

希洛200%地享受着舞台，尽情施展着才艺，库洛虽然害羞，却一个动作都没出错，认真地跳着舞。舞台下，美子作为导演、由香作为工作人员忙碌着。

「龙王家以前搞过这种活动吗？还以为很古板呢，真新鲜！！」
「听传闻说是年轻人接手在做。」

人们对龙王家的印象开始改变。
人们手里拿的不是过去那种土气的小册子，而是精致的小册子。

内容是，伴随着「这对双胞胎体内有真正的龙神哦！」的宣传语，写着拉克尼斯和卢门西亚的「龙神档案」。

【变身前：库洛-眼镜 -> 变身后：拉克尼斯-鬓发变长20cm，眼镜消失。】
【变身前：希洛-眼罩 -> 变身后：卢门西亚-鬓发变长20cm，眼罩消失。】

连变身前后的差异都贴心地对比出来的外观Meta信息。小册子下方印着龙王家专用的通讯软件ID和官方网站的二维码。此外，那边的神社周边商店里，各种各样的「双胞胎龙周边」正卖得火热。

啪。

灯光和音乐熄灭，在一脸茫然的观众面前，MC开了口。

「来，让大家久等了！终于到了迎接本次复兴祭的主角、我们龙王家供奉的守护神！！！龙神大人的时间！」

观众们因期待而骚动起来。

片刻后，音乐的前奏响起。那是日本传统乐器筝与强烈节拍交融的、所谓「金属味」十足的曲子。两条龙随之展现了完美的刀群舞。到了曲子的高潮，两条龙喷出火焰，甚至献上了华丽的火焰秀。

「哇啊啊啊——！！！」

对龙王家特别舞台如潮的好评让美子扬起了嘴角。美子构思着各种活动和周边策略，像反派一样笑了。

『一库哇哟！！！就这样瞄准夏日祭！！！』


*

看着这一幕的银浩被震得说不出话。
一旁的赫尔巴肯「嘿诶——」地只是看热闹。
银浩叹了口气，开了口。

「库洛从小就不喜欢被人注目……所以我在他的眼镜上施了让他看起来很——普通的咒术。能察觉他本来面目的，也就只有灵力强到能看穿咒术的人……」

库洛本来的脸，是个引人注目的可爱美少年。
银浩的说明让赫尔巴肯恍然大悟。

「难怪！明明是同卵双胞胎，感觉却微妙地不一样，我一直觉得奇怪。」

这时，有人在银浩耳边低语。

「库洛酱的可爱，本想只有自己知道的，残念~♪」

银浩起了一身鸡皮疙瘩，回过头去。
是葵。

「对吧，神灵大人？」
「我、我才没那么想过……！」

葵的话让银浩慌了，皱起了脸。
银浩心绪复杂地再次望向舞台。
成了龙王家吉祥物的双胞胎龙神们。

开始了新品牌打造的龙王家，比起「带着敬畏的龙神崇拜」，选择了「亲切的守护神」形象。亲切，但在收尾时展现龙神的威严——名曰反差萌战略。

库洛真的很不擅长站在人前，却咬着牙登上了舞台。银浩预想到库洛今后要经历的种种麻烦事，心里发苦……但是……

「……但是无论用什么手段，龙王家今后都必须全力以赴。」

美子朝他们喊道。

「这一季太黑暗了，『萌』不够啊！！！！给我补救回来！！！！！！！！！！！」
「……在说什么啊，那家伙……;;」

银浩对美子的Meta发言吐了槽。
不过，萌确实很重要。


***

某天深夜。
库洛作为龙王家的当主正全力以赴。

「差不多该睡了，库洛。」

听了出现在门口的银浩的话，库洛看了看钟。

「啊~……嗯。」


*

洗漱完躺到床上的库洛，带着睡意迷迷糊糊地顺着意识说着话。

「美子是怎么把这一切都做到的呢……」

在一旁收拾的银浩答道。

「别和美子比……她是真的很厉害……」

库洛翻了个身，说起了更深处的话。

「……不过银浩……你打算在我身边待到什么时候？就算是爸爸的请求……神灵大人……本来应该在森林里守护镇子的吧。」

银浩若无其事地回答。

「都守了一千多年了，请这点假也没关系啦~」
「诶，搜那……」

库洛带着马上就要睡着的脸嘟囔着。

「那样的话就好……可是独占大家的神灵様……总觉得太狡猾了……」

说完，库洛立刻睡着了。

确认库洛睡着后，银浩静静地望着库洛。然后想起了拉克尼斯对自己说过的话。

【「你对我做了什么？」】

银浩的眼睛温柔地眯了起来。
那是狐神的眼睛。

『……那是我（私）该说的话。库洛。』


***

深夜，
赫尔巴肯在圣堂遇见的「那个存在」，正站在遥远的高处，静观着龙王家。

< 「若已决定相信什么、为何而战，那就前往下一出戏吧。拉克尼斯。」 >

另一边，
赫尔巴肯手里拿着龙之传说的资料。

< 「为了再一次，握住吾辈（眞ノ鍵）。」 >

*写作「眞ノ鍵」（真之钥），读作「吾辈」。那个存在的第一人称。

资料上描绘的龙族的继承，
以及被撕去了一部分的，
龙族们托举着什么的那幅画。

就在那一刻。

躺在床上的拉克尼斯猛地睁开了眼。

【龙王家篇 第12话 完】

- 血色高校 第2部 完 -
