▶龙王家篇 第9话

听了葵的回答，银浩和美子一时说不出话来。银浩被脑中一片空白的冲击所笼罩。

『原谅了……的意思吗？一切……？』

银浩明白了。
这个人从一开始就没打算「复仇」。

葵倏地站起身。

「没有别的事了吧。可以回去了。」

葵向在门外待命的少女下令。

「由香。送客。」

银浩和美子慌了。

「等等！」

银浩的喊声让葵停下了脚步。
银浩决然地开了口。

「我知道不是所有事都能简单解决。但我们想继承义之的意志。」

一旁的美子也带着坚定的表情为银浩的话助力。葵背对着他们，看不见表情。

银浩继续说了下去。

「……我本打算不久后把影片家的存在告诉库洛。然后一起——」
「……！」

刹那间，美子的脸色急剧变差，抢过了话头。

「当主由我来继承！」
「！？」

这是转眼间发生的事。
银浩看向美子，表情扭曲了。

「……？」

缓缓转过头的葵，表情冰冷。
但美子没有停下。

「阿塔西是龙王美子。作为龙王莲的女儿，我想负起责任！龙王家的事业掌握在我手里。无论作为当主还是经营者，我都很优秀。我会让龙王家不失本质、不再腐败，并且登上顶点，成为有影响力的家族。」

美子用激昂的声音慷慨陈词。
银浩冒着冷汗，在心里惨叫。

「我想用那份力量，尽可能地支援影片家，作为补偿！」

美子的话说完了。
银浩在极度紧张中察看着葵的表情。

「…………………………」

葵的反应已不止是冰冷，简直让人感到杀意。

「嗯……责任啊。」

葵那低沉得可怕的声音，让银浩和美子因恐惧而颤抖。

*

葵重新坐了下来。

「也好。听着。」

他再次用扇子遮住嘴，开始讲述。

「龙王莲死后，想要名声受损的影片家的雇主减少了，无法负担人员的影片家……彻底腐败了。」

葵抛出这句话，有意在对话中留出间隔，凝视着美子。

美子在那目光下冒着冷汗，却仍转动着眼睛，拼命想把握状况。看得出她流露出无论如何「不想输掉这场争论」的稚气，正勉强维持着表情。

接着，葵的视线转向银浩。银浩似乎已经察觉到了「腐败」一词的分量和背后隐藏的惨状。他咬着嘴唇，带着绝望的眼神低下了头。

葵读出了银浩的表情，这才感到这场对话有其价值，继续说了下去。

「前任当主死去、我继承那个位子的瞬间。影片家回到了原本的方式。」
「原本的方式……？」

美子一反问，葵便解释起「原本的方式」。

【「以诅咒杀人者，不可畏惧自己的死。若所拥有的力量唯有己命，便接受为家族的牺牲。此处是比起生更接近死之人聚集的地方。为自己所选择的死法赋予价值，正是这个家族的骄傲。」】

「这就是影片家原本的方式。该说是使用禁术之人的宿命吧，只有性命可言的我们家族，无法与其他家族站在同等的位置。也有前任当主的先例，我学得很清楚。」

葵露出了苦涩的表情。

「所以七年间，影片家不与任何人联手，只靠委托维持家族。这样努力之后，在各家族之间重获信任，成了暗家门中最大的势力。」

接着，葵补上了冰冷的现实。

「……但无论怎么努力，都不可能抹去前任当主的残留。留下来的人有三万。」

银浩和美子大惊失色。
一个家族里不可能有那样的数字。
葵像是早料到这种反应似的，继续说道。

「与莲联手之前，影片家本是由少数血脉延续的家族。但联手之后，家族的本质彻底变了。如今的影片不是血缘，而是被盲目的教义吸引而聚集起来的人的集团。和巨大的宗教没有两样。」

葵的视线转向美子。
那不是嘲笑，只是冰冷而客观地直视现实。

「以血缘为中心做家族生意的龙王家，大概无法理解这边的结构吧……把这些人赶出去，就等于把数万人直接丢进死地。」

葵眯起了眼。

「……不巧的是，这道枷锁没那么容易挣脱。影片家永远不会消失。」

他把扇子「啪！」地一声立在了桌上。
葵俯下上身，把脸凑近美子，接着说道。

「对那样的影片家『负责』、『补偿』。就变成了连别人的罪也必须负责。」


***

美子脑中一片空白。

过去八年间改变的，不只是龙王家。

美子的脑子为了找到明快的答案而飞速运转。美子首先想到的是三万人这个数字所能带来的事业扩张。对志在经营的美子来说，他们不知不觉间看起来成了巨大的「资源」。

但眼前的影片家，是不靠资本、纯粹靠「教义」运转的集团。以那样极端的信念凝聚起来的集团，是美子所能计算的领域之外的存在。

『那个数字不是靠龙王家的力量能解决的。别说龙王家往上走了，』

美子感到了一种恐惧，仿佛陷进了有谁的手缠住自己双脚的泥沼。

三万人这巨大的业障。那曾是过去龙王莲扣下的扳机，但随着岁月流逝，如今已是吸收了无数人的罪而膨胀起来的巨大黑暗。

莲已经死了。所以连为了这些人该除掉的恶是谁都无从知晓。美子在恐惧的同时感到了委屈。所以正如葵所说，对那样的影片家负责并补偿，就是……

『那是，再明显不过的，自取灭亡。』


*

「害怕吗？」
「！」

葵低低的一问让美子找回了现实感，猛地抬起头。

「那个人总是从上面俯视我们。仿佛这片泥沼不是他该待的地方。」

葵在美子的身影上，看到了莲的残影。

「龙王莲的女儿，龙王美子。」

早已做完背景调查的葵，漫不经心地念起了美子的情报。

「天生的精英，被称为『赤巫女』、在咒术家族中声名远扬的英才……以及『义之的弟子』。」
「……！」
「……看来师父的教诲，赢不过亲生父亲的血啊。」
「……！！！！！！」

美子立刻反驳。

「……！！我……和父亲不一样！！」

葵冷静地立即回答。

「是吧。你是挣扎着想活得不一样吧。为了今后不被玷污的、透明的龙王家，以更合理、更干净的『责任』、『补偿』的形式。想甩掉因你父亲而生的负罪感，恢复名誉吗？所以你才『必须』成为龙王家的当主，对吧？」

最后，葵刺中了美子的核心。

「那尽头有什么？」

美子答不上来。

家族的认可、龙王家的复兴、纠正龙王家腐烂的精神、继承健康的家业。但这一切的尽头，最终都归结为「对我的认可」。

美子一直是个充满确信的少女。对银浩或库洛，她大概会堂堂正正地说出这份真心。说大家不都是这样吗。

但在此刻的状况下，她无法对葵说出那赤裸裸的真心。明明可以搬出种种道理来包装，却怎么也张不开口。

『……』

自己变得无限渺小的感觉令人不快，思绪跳到了别处。眼前的葵明明只见过义之一次，却说得好像完全了解义之的意志一样。明明义之的弟子是自己。狠狠刺痛了美子的那句「父亲的血比师父浓」，如同宣告美子走过的整条路都是错的死刑判决。她又一次得到的不是认可，而是否定。

『你懂什么。』

美子一时火起，握紧了拳头。
但随即想起了自己的师父。

——师父义之大人的尽头，会和我不一样吗？即便如此，美子也无法从自己身上逃开。不，是不可以逃开。以美子聪明的头脑来计算，那是明摆着的「错误答案」。

刹那间，她想起了库洛。那个软弱又愚蠢的孩子的精神不可能是对的。库洛是一团错误答案。所以自己不可能错。明明不可能错，唯独在眼前这个男人面前，却张不开口。

*

「……」

葵连呼吸声都不发出，带着冰冷的表情死死盯着美子。

他步步紧逼，不给美子喘息的时间。
仿佛要留下绝对无法忘记的烙印。

「……」

室内久久流淌着沉重的寂静。
美子的呼吸急促起来。银浩直觉到了。

『这样下去美子的精神会崩溃……！！』

银浩鼓起勇气，打破了那片寂静。

*

「请原谅我们的无礼！！」

银浩深深低下头，接着说道。

「没错。这孩子因为父母的罪，一辈子都被龙王家轻蔑。她只是为了证明自己、得到认可，为了守住龙王家，在师父义之离去后，一心拼命变强的孩子。」

美子带着扭曲的表情看向银浩。
她既怨恨暴露了自己痛处的银浩，又因他想保护自己这一事实，自尊心裂开了一道缝。

「……」

寂静流淌。

「……」

美子默默地低下了头。
不知为何，葵觉得那副模样很熟悉。

『连自己的锋芒都藏不住的……小孩子……』

葵想起来了。

『我要逃出去！从这个诅咒般的家里！！』——那个这样哭喊着的、过去的自己。

「……」

葵站了起来。

「……我才是太感情用事了。」

气氛沉静了下来。

葵走向门口，准备亲自送两人离开，淡淡地说道。

「……这里已经没有影片家的血脉了。全都短命而死。现在只剩下被带来的人。包括我在内。」
「！！」

美子和银浩睁大了眼睛。

一个没有影片家血缘的人，
正自愿做着这座地狱的守门人。

「我一直想给他们新的人生。但大多数人又回到这里，等待安乐的死亡。因为对他们来说，这里是地狱，同时也是唯一的归宿。」

葵把手放在拉门上，留下了最后的话。

「所以，我必须留在这里，直到死去。作为当主。」

砰。

影片家的门紧紧关上了。

【龙王家篇 第9话 完】
