▶第7话 覆灭王国的审判者

父亲陈旧的书房。

年幼的赫尔巴肯在堆积如山的书本之间，摊开自己最喜欢的龙之书，低头看着插图中龙的身姿。

这时，一个巨大的影子从身后逼近。

「欧多桑？」

父亲夺过赫尔巴肯的书，嘶啦嘶啦地撕碎了。
然后朝着吓坏了的赫尔巴肯咆哮。

「龙是我们的敌人！」
「要杀掉！！」
「要杀掉龙，赫尔巴肯！！」

***

「哈——！」

赫尔巴肯喘着粗气醒了过来。
浑身都被汗浸透了。可恨的儿时噩梦。
床下，一头黑狼仿佛担心着主人一般，守在他身旁。

「咕……又是这个梦吗。」

他用一只手抹了一把脸。
下了床，赤脚踩在地板上。
老旧木地板吱呀作响的声音。
窗外像是要下雨，隆隆作响，乌云密布。

赫尔巴肯在自己的书桌前坐下。书桌前的墙面十分诡异。
一张大地图上密密麻麻地贴着照片和便条，其间画着无数条黑线。
所有线条汇聚的中心，钉着库洛的照片。

照片旁边这样写着。
【 ← THIS IS LACKNESS 】

而贴在旁边的银浩的照片上，只有一行备注。
【轻浮男幼驯染。邪魔。】

接着，赫尔巴肯翻开一本小学低年级学生才会用的绘图日记，开始了宣泄愤怒的升华活动。

日记上画的是一幅握着枪、表情冷峻的自画像。为了填补空白，他还写上了「I'm Cursed BOY」的字样。（巴肯：完美w）

【标题：Why not know your 罪】

接下来是日记下方的格子。用歪歪扭扭的字填满的内容。

【实.行.复.仇.的.时.刻.即.将.到.来。】

赫尔巴肯掏出枪握在手里，散发出杀气。

「拉克尼斯。」
「将屠尽俺一族的贵様。」
「处.以.极.刑。」


***

开学日，库洛上学的路上。

「暑假也结束了啊……暑假里发生了好多事……」

九月初。夏天还没完全过去，库洛一边想着『不过还是一样热啊……』一边擦着汗。

『我的体内居然有那么可怕的龙之力……』
『仆，出生在龙王家，原来是件这么不得了的事……』
『虽然有点不安，但应该大丈夫吧。』

库洛想起了七夕之夜的狐神大人。

【「今后我也会一直见守着库洛，所以相信私。」】

库洛的心变得呼哇呼哇的。

『因为有守护着我的狐神大人在……！』
『……可是要怎么守护……？』

他忽然冒出了一个可爱的疑问。

「又在想狐神大人？」
「银浩……！」

银浩冷不丁地冒出来，加入了上学的队伍。
然后故意试探了库洛一下。

「哼~突然冒出来的家伙说的话，你还真信啊。」
「Mou~！不许说那位大人的坏话！」

库洛像只生气的博美犬一样气鼓鼓的。

『那位大人……？』

和对自己截然不同的特殊待遇，外加最高级别的敬称。
库洛出乎意料的怒气让银浩有些慌乱。

没想到他会这么袒护狐神。看到库洛对初次见面的对象一下子就深信不疑，银浩觉得无语，可一想到那个对象终究就是自己，心情又变得复杂起来。

库洛喜欢狐神固然让他高兴，可偏偏身为本体的自己却在挨库洛的骂，这状况让他不知该笑还是该哭，银浩的表情闷闷不乐起来。

「话说，银浩！你根本就全都不信desho！最开始告诉你的时候，反应就很微妙！」

【那天的回忆】

「刚才狐神大人出现了！」

兴奋地大喊的库洛。

「呜哇~Maji ka yo~斯给~。」

银浩毫无灵魂的反应。

【回到现实】

「不不不，我信的啦~！拉克尼斯在和美子对战的时候我见过一次了~」
「诶？」

银浩轻描淡写地应付过去。然后从容地补充道。

「话说，就算有龙之力，库洛还是库洛jan。不管发生什么，像之前那样用那力量唰唰地解决掉就行了。」

这干脆的回答让库洛不安的心莫名地轻松了起来，他望向了银浩。

叮咚——♪

这时，库洛的手机响起了短信提示音。

发信人是赫尔巴肯。

【大发现！放学后集合！】


***

始业式很短。

校长先生的训话和大扫除结束后，上午11点。
这天没有午餐，学生们大多回家了。
而在空荡荡的走廊尽头，传说研究部的部室。
赫尔巴肯带着阴沉的表情坐在桌子上。

咔嚓，咔哒。

他反复给手里的枪上膛又退膛。
鲁贝尔在一旁歪着头，观察着赫尔巴肯。

竖。

鲁贝尔的耳朵朝门的方向抖了抖。

哗啦——！

「赫尔巴肯！」

库洛和银浩走进了部室。

「来了？」

赫尔巴肯藏起枪，迎接两人。

「噜！」

鲁贝尔扑进了库洛怀里。

「鲁贝尔，hisashiburi~」

库洛高兴地和鲁贝尔打招呼。

「——所以开学第一天就说什么大发现，是什么？」

银浩一脸嫌麻烦地问。

「听我说！仆暑假期间在学院里进行了大探险哦~」
「你这是擅自闯入吧;;」

银浩久违的吐槽飞了过来。

「然后，我发现了！秘密通道！」


***

「就是这里哒哟」

赫尔巴肯停下的地方，是一扇用木板钉成X形的、又旧又大的门前。

『一看就超级可疑，绝对不能进去的吧……』

银浩和库洛想到了一块儿。

「这里是我特意留着、想和大家一起探险的地方。你们不知道我等这一刻等了多久！！>o< 快进去吧！」
「喂、喂！！」

赫尔巴肯不等两人阻拦就拆掉木板钻进了通道，银浩和库洛也只好不情愿地跟了上去。


***

嗒，嗒

昏暗的通道里回响着三人的脚步声。
通道通往地下。似乎并非彻底废弃的地方，里面装着灯。
简直像是有人在管理的秘密通道。

「这里到底是所什么学院啊……」
「心里毛毛的……;;」

银浩和库洛满心担忧与不安，走在前头的赫尔巴肯却毫无惧色地前进。

「喂，是不是进得太深了？」
「可是里面肯定有很厉害的东西啦~」
「唔;;」

尽管银浩出言制止，赫尔巴肯还是越走越深。

就在这一瞬间。

咯噔。

赫尔巴肯踩到了什么，脚下的石板猛地陷了下去。

「诶。」

三人脚下的地面消失了。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

伴随着惨叫声，他们坠入了黑暗。坠落的通道四下分岔，三人各自朝着不同的方向滚落下去。


*

簌簌。

尘土落了下来。
回过神来的银浩咳嗽着站起身。

「到底怎么——」

一抬头，一堵巨大的墙挡在了银浩面前。
银浩睁大了眼睛。有预谋的陷阱。
他本能地察觉到库洛有危险。


*

同一时刻，库洛也睁开了眼。

「银浩？赫尔巴肯？」

环顾四周，一个人也没有。
库洛好不容易站起来，一边察看周围一边往前走。
沿着通道的墙面，开始出现壁画。

「这是什么……？」

刻着传说中龙之身姿的壁画，像展览一样延续下去。
其中有一幅壁画，标着拉克尼斯之名的龙正凶暴地焚烧着人们，库洛看得毛骨悚然。

路的尽头，出现了亲切的指示牌。
→ 【 Dragon, come here. 】

咕咚。

『虽然可怕，但路只有一条。只能去了。』

库洛按照指示迈开了脚步。


***

指示牌的尽头。在那里现身的是拉克尼斯。

像中世纪歌剧院一样层层叠起的巨大厅堂。
里面摆着数十面镶着华丽边框的全身镜。
镜子从各个角度映照着拉克尼斯。

镜子与镜子之间，穿着被火熏黑的衣服的人体模特像亡灵一样伫立着，隔墙上密密麻麻地贴满了恶意丑化黑龙的画。镜面上能看到用红色油漆潦草写下的字。

【 Why not know your 罪？ 】
【 NAZE SHIRANAI KISAMANO TSUMI？ 】

大概是怕看不懂英语，他还贴心地写上了翻译。
这里是赫尔巴肯花了整个暑假准备的断罪展览馆。

就在这时。

「终于落单了啊。拉克尼斯。」

没有现身的赫尔巴肯的声音，响彻了整个厅堂。

「……果然，要找的是吾吗。」

砰！

子弹嵌进了拉克尼斯的脚边。拉克尼斯朝子弹飞来的方向转过头，赫尔巴肯却早已躲到了柱子后面。

「为什么毁灭了王国？」
「……吾的前世。」

拉克尼斯环顾四周。
这些粗糙的装置，显然都是冲着自己来的。

拉克尼斯的瞳孔微微颤动，沉了下去。

「……吾真的毁灭了王国吗？」

躲在柱子后的赫尔巴肯听到这句话的瞬间，按捺不住怒火，再次扣下了扳机。

砰——！哐啷——！

子弹击中了拉克尼斯身旁的镜子。
锋利的碎片向四面八方飞散。
破碎的镜子里，拉克尼斯的身影丑陋地映照出来。
拉克尼斯迅速转动视线，寻找着对方的位置。
这时，从看不见的地方传来了声音。

「……别装蒜！」

夹杂着憎恨的声音在厅堂中回响。

「传说中龙族王国的最后一位王，拉克尼斯。一千年前，你这家伙是最差劲的王。」

赫尔巴肯压抑着自己的声音说了下去。

「那个王国是靠龙族之力开拓出来的祝福之地。可你这家伙为什么不赐予任何力量，还屠杀了信赖并追随王室的子民，把王国烧毁、破坏！？」
「……」

拉克尼斯想着。自己究竟是什么。

赫尔巴肯最初讲述的传说里，龙之中最强的黑龙。狐神所说的龙族的衰落，以及时隔千年显现并附身的黑龙之力。还有眼前的敌对者所说的、无法接受的屠杀记录。

终于，拉克尼斯把支离破碎的自己拼成了一个。

明明拥有足以开拓王国的力量，却非但没有赐予祝福，反而亲手烧毁了王国、连记录都抹杀殆尽的残酷君主。并且忘却了过去的罪孽，厚颜无耻地再度复活的存在。

那就是自己。

「……」

拉克尼斯皱着眉头，竭力想要回忆起消失的记忆彼端的真相。

「回答我，拉克尼斯！！！」

拉克尼斯身子一颤。然后垂下了视线。
漫长的寂静之后，他谨慎地开了口。

「……很遗憾，吾真的不记得前世。」
「……哈！我想也是。就这么轻易地抹掉自己的罪，你这家伙那厚颜无耻的态度。」

咔嚓。赫尔巴肯在柱子后面给枪上了膛。

「你果然是最差劲的黑龙！！」

就在这一瞬间

「你是那些子民的后裔吗，赫尔巴肯。」

拉克尼斯的提问让赫尔巴肯的瞳孔一颤。
明明躲在柱子后面，自己的身份却被识破了，他惊得僵住了。

「……虽然没有前世的记忆，但倘若吾的火焰毁灭了子民是事实，吾深表歉意。」

拉克尼斯郑重地低下了头。
赫尔巴肯见状睁大了眼睛，动摇了。

咯吱。

赫尔巴肯再次咬紧了牙关。

「别开玩笑了。那样怎么可能就全部被原谅。」

他再次举起了枪口。

「因为你这家伙，刻在我们一族身上的怨恨与复仇之心，一直延续到了今天！！！！」

赫尔巴肯的情绪达到了顶点。

「而它的终点，必须是你这家伙的死！！！！！！」

就在这时。

「库洛！」

银浩的喊声打破了厅堂的寂静。
拉克尼斯转过头，望向银浩。

「……等等，拉克尼斯？」

银浩尴尬地朝拉克尼斯走去。
赫尔巴肯咬着牙瞪着银浩。

「那家伙……怎么来到这里的……！？」

明明为了不让他妨碍这场处刑而把他关了起来，银浩却安然无恙地脱身了。不知道银浩真实身份的赫尔巴肯，无法理解这荒唐的状况。

拉克尼斯迅速瞥了一眼赫尔巴肯所在的地方。
确认银浩一出现赫尔巴肯的杀气就缓和了下来，拉克尼斯立刻变回了库洛。

「……啊咧？银浩？」

库洛呆呆地望着银浩。

「啊咧？啊咧咧？仆……又用了力量……！？」

库洛慌张地打量着周围的一片狼藉。
银浩松了一口气，把手搭在库洛肩上。

「……没事就好。把赫尔巴肯找出来，赶快离开这里吧。」
「嗯、嗯;;」

库洛一头雾水地跟在银浩身后。
银浩把状况的复杂抛在脑后，警戒着四周，带着库洛离开了厅堂。

「切。」

赫尔巴肯收起武器，退入了黑暗之中。

银浩与赫尔巴肯。想要守护的人与想要杀戮的人的对立，就此开始。

【第7话 完】
