▶第5话 交错的继承与不想要的力量

啾啾——

平静的周末清晨，龙王家。
透过窗帘缝隙洒进来的温暖阳光中，库洛慢悠悠地睁开了眼。

*

「哦哈哟……」

库洛被厨房飘来的香味吸引，迷迷糊糊地嘟囔着走下楼梯。

「哦，起来了？」
「哦哈哟noja~」

龙王家的厨房。
银浩在那里自然而然地系着围裙，正尝着汤的咸淡。
而吉吉却一屁股坐在上座，也不帮忙。

「周末嘛，多睡会儿也行的。」
「啊，嗯……话是这么说……」

这时吉吉插了进来。

「那可达咩noja！看看老夫！身为龙王家的当主，早起是基本！」

不过是上了年纪觉少了而已，吉吉却摆出一副自己多了不起的样子。银浩一脸受够了的表情，自顾自地摆着饭菜，库洛则因为一大早就开始的毫无意义的唠叨，表情渐渐死去。

「老夫的孙子将来可是要成为带领龙王家的当主的noja~既然龙神大人附在了你身上，言行举止就更要——」
「龙神？」

库洛歪了歪头。

「啊~一大早又开始了，快吃你的饭！！！」
「咕哦！！汝在干什么！！」

银浩把饭硬塞进吉吉嘴里，堵住了他的嘴。
库洛没有放过这个空隙，飞快地吃起了饭。

多亏银浩和吉吉像说相声一样吵吵闹闹，库洛才得以化作背景，专心吃饭。

「汝！每天都跑来龙王家蹭饭！回你自己家去noja！」
「呀哒哟~这里又大又有钱嘛~空房间也多。」

面对吉吉的数落，银浩嬉皮笑脸地回嘴。

「啊~干脆一辈子住在这儿好了~怎么样，库洛？」
「诶？仆觉得可以啊！」
「咿呀！！达咩noja~！！！！」

就在吉吉的惨叫声回荡之时。

唰——。

厨房入口的暖帘被粗暴地掀开了。

「……？」

三人的视线同时转向入口。

「啊啦~米娜，哦哈哟~」

美少女的早晨问候。
是和库洛同岁的堂亲，美子。


***

龙王家的座敷。
一间能感受到家族威严的宽敞榻榻米房间。

吉吉坐在上座，对面坐着美子。在他们之间的侧边，库洛和银浩并排坐着，注视着这场杀气腾腾的舌战。

「所.以.说！！吉吉的做法，我无法理解！」

美子尖锐的声音在房间里回响。

「说到底，我才是当主的孩子吧！？为什么当主的权限会转到次子的儿子库洛手上！？」
「够了！你爹因事故去世之后，一直带领家族的是义之！」
「那位义之様也已经去世了，不是应该轮到身为直系的我了吗！？」

美子和吉吉谁也不肯退让。
在一旁和银浩一起跪坐着听的库洛，低着头陷入了沉思。

『美子说得没错。本来应该是美子家继承当主之位的，可美子的家人因事故去世了……所以爸爸继承了当主……然后爸爸去世，我成了下一任当主……』
『我说过没有自信当当主……可爷爷从以前起就特别顽固……』

这时，美子一针见血地说道。

「——龙王家打的什么算盘，一清二楚。」
「？」

美子冷笑了一声。吉吉只是眨巴着眼，不知道美子到底要说出什么莫名其妙的话来。

「从以前起我就样样都在库洛之上。和胆小鬼库洛不同，我又强又聪明，配得上当主之位的当然是我。」

从七岁起就一同长大的三人。
那时候的库洛总是输给美子。
剑道也好，考试成绩也好，就连吵架也是。
美子用满是怨毒的眼神瞪着吉吉。

「可龙王家的人，比起身为完美精英的我，更想把笨蛋库洛立为当主，好随意摆布吧？」
「……！」

被说中要害的吉吉明显心里一惊。
银浩观察着库洛的脸色。
库洛已经是一副受伤的表情。

「美子！！不管你说什么，继承了龙之力的是库洛！龙王家的当主就这么定了noja！」

吉吉冒着冷汗，更大声地强词夺理。
美子咬牙切齿。

「龙之力，是吧。好啊，那我就和拉克尼斯决斗。」
「！？」

这句话让银浩慌了。
美子握着带来的木刀，缓缓站起身。

「哦咦！？」

面对出乎意料的展开，吉吉手忙脚乱。

「既然是那么了不起的龙神大人，总不可能输给我吧？我要借此让你们承认我的当主资格。」

堂堂正正地宣告的美子，美得耀眼……而且帅气。


***

龙王家宽阔的前院。
紧张的气氛中，两人隔着一段距离相对而立。
各自握着木刀。

「……那个，从刚才起说的龙神啊龙之力什么的，是什么？我可没有那种东西……」
「连自己都认知不到的力量，红豆泥没出息！」

库洛的傻问题让美子皱起了眉头。

「一库哇哟！」

啪——！

美子向空中撒出符咒，式神狐狸们被召唤了出来。

『那是据说只有经过严苛修行的巫女才能使用的式神之术……！美子，你到底修行到了什么地步？』

在一旁观战的银浩大为震惊。

式神狐狸们一齐扑向了库洛。

轰——！

伴随着巨大的轰鸣，尘土飞扬。

从中缓缓现身的拉克尼斯毫发无伤。这副模样伤了美子的自尊，她握紧木刀，朝拉克尼斯冲了过去。

『我不承认……。我、我——！』

与此同时，美子回想了起来。
回想起与库洛的父亲、也是自己的师父「义之」之间的记忆。

【「美子，你天赋异禀。」】
【「头脑、体术、灵力，没有一样落于人后呢。」】
【「不愧是龙王家的孩子。」】

呵护着七岁的美子的师父义之。

【「愿意做私的弟子吗？」】

听到这句话，年幼的美子绽放笑容，满心欢喜。之后几年里与义之一同修行的所有时光，如走马灯般掠过。

『阿塔西是龙王美子。』
『继承了义之様一切的弟子。』
『所以——』

逆光照在美子悲壮的背影上。

『继承义之様之位的人，是阿塔西！』

轰——！砰——！轰——！咚——！

再次回到现实的战场。

美子毫无保留地倾注了自己所能使出的全部灵力与体术。美子撒出的数十张符咒转眼间将拉克尼斯团团围住，筑成密不透风的墙，把他困在其中。

但也仅此而已。

从拉克尼斯身上喷涌而出的血色火焰，将一切都化为乌有。符咒瞬间燃尽，冲上去的美子抵挡不住火焰的压力，被弹飞了出去。

拉克尼斯一步也没有动过。
他只是默默地防御着攻击，也没有攻击美子。

这期间，吉吉看着自家前院被毁，惊骇不已。

「哎哟喂！老夫的前院啊啊啊~~！！」

而银浩则紧张地注视着这一幕，心中已然确信。

『但结果早就注定了……』


***

「哈、哈、哈……。」

看着遍体鳞伤、瘫坐在地的美子，银浩和吉吉都苦涩地低下了头。而拉克尼斯毫发无损，用毫无感情的眼神俯视着美子。

美子低着头藏起表情，浑身颤抖。

「为什么……为什么龙之力会附在库洛这种人身上？」

混杂着委屈与愤怒的声音。
见美子不再进攻，拉克尼斯闭上眼，准备变回库洛。

「等一下！」

美子仰望着拉克尼斯喊道。

「……为什么，库洛什么都不记得！？是你干的吗……？」
「！」

美子的提问让银浩的目光变得锐利。
这也是银浩的疑问，他屏住呼吸，凝神细听。

拉克尼斯沉默了许久，才缓缓开口。

「……库洛正以自己的意志拒绝着吾（力量）。」

听到这句话，美子和银浩像是受到了巨大的冲击，僵住了。只有吉吉搞不清状况，「嗯？」地露出了呆滞的表情。

「……果然。库洛是在逃避啊。」

对美子的话，拉克尼斯斩钉截铁地回答。

「无妨。针对库洛的敌意，由吾代为承受。这算回答了吗？」

美子没有再问下去。寂静中，拉克尼斯闭上了眼，片刻后变回了库洛。

「咦……美子？」

库洛看到美子遍体鳞伤的样子，吓得跑到了她身边。

「怎么回事？怎么会有这样的伤……难道是我……？」
「怎么可能啊！」
「诶……诶？」

把一脸茫然的库洛抛在身后，美子站了起来。
美子走进宅邸的途中，与银浩擦肩而过。

「……美子。」
「别误会了。我可不是输给了库洛！」

美子呛了银浩一句，昂首挺胸地走了。


***

晚霞满天的傍晚。
美子收拾好准备离开，在玄关门口穿着鞋。

「阿塔西要回去了。待在这里也是浪费时间。」
「诶？难得来一趟，多待一会儿再走嘛……」

库洛依依不舍的声音刚落，吉吉就讨人厌地插了进来。

「美子！你今后打算怎么办！」
「今后？那还用说。和库洛不同，阿塔西会从名门高中、名门大学毕业~继承龙王家各种各样的事业，凭聪明的头脑大获成功~」

美子带着耀眼的美丽笑容宣告道。接着，她唰地掏出一张类似财产转让书的文件，递给了库洛。

「所以，把股份让出来，库洛。」
「纳尼——！？」

吉吉发出了惨叫，库洛却像着了魔似的，慢慢把手指伸向了纸面。

「美子！果然这才是你的目的吗！」
「呜哇啊！别那么轻易就盖章啊，库洛！！！」

吉吉吊在库洛的胳膊上哼哼唧唧，银浩也慌忙抓住了库洛的肩膀。

「切。」

美子遗憾似的咂了咂舌。

一场闹剧过后，库洛向美子做了最后的道别。

「我会为你加油的，美子！美子那么厉害，一定什么都能做到！」

尽管对方直到刚才还在逼迫自己，库洛心里却没有掺杂一丝恶意。

「还有，要常来玩哦。再像以前那样，三个人一起玩吧。」

家族的权力，以及继承师父遗志的真正后继者。两人身处这激烈的纷争之中，却又是在龙王家一同长大、如同手足的关系。就像摆在家中某处的旧相框里的照片一样，库洛把这份关系放在了第一位。

读懂了他心思的银浩用温暖的目光望着库洛，而美子似乎不喜欢库洛这样的态度，皱起了眉头。


***

回家的电车上。
美子望着窗外，依旧带着不满的表情嘟囔着。

「……明明是想攻击你，你笑嘻嘻的干什么？」

不久，美子的眼神只剩下苦涩。

「……就那么讨厌战斗吗？库洛。你这一点，真的很讨厌。」


***

再回到龙王家。

坐在窗框上的银浩，俯视着在吉吉面前手足无措的库洛，反复咀嚼着拉克尼斯的话。

『库洛正以自己的意志拒绝着吾。』

夜空之下。
银浩下定了决心。

「必须告诉他。一切。」

【第5话 完】
