▶龙王家篇 第2话

窸窣。

库洛打开冰箱，拿出一个装着什么的塑料袋。
接着穿上鞋，准备出门。

「库洛，去哪儿？」

正搬着洗好的衣物的银浩问道。

「去找狐神大人！」
「啊~，OK~，去吧~。」

啪嗒。

库洛刚关上门出去，银浩就忙活起来。
银浩把洗好的衣物扔给在一旁打滚的希洛。

「希洛，帮我把这些晾了！！」

把家务甩给希洛后，银浩慌慌张张地冲出了门。为了不和库洛走同一条路，他绕小路赶往狐神的神祠。


***

「在！」

到了神祠的库洛像孩子一样高兴。

「上次明明不在的！」

神祠旁，狐神不知为何有些狼狈、气喘吁吁，却摆着架势坐在那里。


*

两人分吃着塑料袋里的供品，并排坐在附近的岩石上。

「——所以这段时间，为了用眼睛学会当主的工作，我要跟着爷爷到处见习。」

库洛向狐神讲述了自己的近况。

「成为当主是怎么回事，我还不太明白……但我……不会被龙王家利用的！」

库洛顶着一张生气的博美似的脸，用了与之不相称的坚决语气。
狐神听了这话，有些吃惊。

『果然还是在意啊……。』

库洛没有把以前美子说过的话当耳旁风，一直记着。那句刺痛人的话——「想把笨蛋库洛立为当主，好随意摆布吧？」

对幼驯染的银浩怎么也说不出口的心里话，库洛在狐神面前却一五一十地倾诉着。狐神把复杂的心情放在一边，温柔地答道。

「……搜嘎。就这样一步一步学下去就好。你一定能做好的。」

一直定定地望着这样的狐神的库洛，小声嘟囔道。

「银浩……」

一激灵！

「——和你说话的方式好像~脸也像，真神奇。」

狐神的心怦怦直跳。

「不过气质完全不一样，所以不可能是银浩啦。」

库洛接下来的笃定，让狐神的表情变得微妙。

「谢谢你鼓励我，狐神大人。」
「……」

库洛没有察觉自己就是那个银浩，狐神对此感到安心的同时，又涌上一丝苦涩。


*

沙沙沙……。

伴着寂静，风吹了过来。
树叶摇曳，春天温暖的夜气拂过。

「库洛。」
「？」

狐神望着虚空，低声说道。

「你……真的很温柔。而你所拥有的温柔，是源自信赖的力量。坐在龙王家当主之位上，总有一刻，那份信赖会虚幻地动摇。到那时，你也许会失去信赖，就此改变。」

听着这莫名其妙的话，库洛不安地问道。

「……虽然不太明白……那到时候该怎么办？」

狐神舒展了表情，给出了明确的答案。

「那份信赖深深刻在库洛心中，只要重新想起它，你就会变回原本的自己。」

库洛没能完全理解狐神的话。但此刻神灵散发的气息，与初次见面时向自己讲述无法逃避的宿命时的气息重叠了。从那沉重的空气中，库洛感到了隐隐的不安。

神灵走近这样的库洛，与他对上了视线。

「别担心……当库洛难以承受的考验来临时，我会与库洛同在。因为我一直守望着你。」

一瞬间，库洛被一种莫名的感觉弄得脸颊泛红，避开了狐神的眼睛。狐神明明是非常认真地在为库洛着想地说着话，库洛却总是扭扭捏捏。狐神像是无法理解库洛的这种反应，歪了歪头。


***

晴朗的天空下。
美子就读的名门女子学院里，剑道友谊赛正在进行。

美子怒目圆睁，摆好了架势。
然后她想了起来。继承仪式那晚，从墙角后面传来的那些令人不快的话。

【「美子没当上当主，真是谢天谢地~」】
【「家族差点因为莲而垮掉，怎么能让和他一个模子刻出来的女儿当当主呢？龙之力什么的，说实话根本无所谓~」】
【「比起美子当当主，库洛要好得多~又听话。」】

族人们吐出的闲言碎语，在比赛中也会冷不丁浮现，刺激着美子的神经。

「停！美子胜！」

随着裁判的宣告，美子喘着粗气调整了姿势。女同学们欢呼着围了上来。

「呀~！美子様卡酷伊~！」
「美子様，请用这条毛巾！」

刚才还杀气腾腾的美子，瞬间切换成了圣女模式。她笑得比谁都温柔，接过了毛巾。

「啊啦，阿里嘎多~」

美子的温柔让女生们羞涩地鼓起了勇气。

「哟卡达拉，之后要不要一起去甜品店呢？」

在纷至沓来的关注中，美子简短而坚决，却又柔和地答道。

「果咩纳塞，我有约了。」
「诶~QAQ」


***

啪嗒。

美子关上了鞋柜的门。

『抱歉，我可没时间一个个应付那些派不上用场的人。因为我瞄准的是顶点（Teppen）。』

对女同学们说的话是谎言。
其实并没有什么约，但她也不想把金子般的时间花在她们身上。

叮咚——

「？」

走出学院的途中，口袋里的手机响了。
确认了手机屏幕的美子，脸一下子垮了。


***

市中心的汉堡店里。

在喧闹的嘈杂声中，坐在桌子对面的银浩小心翼翼地开了口。

「……啊……生活怎么样？生活费够用吗？」
「先说正题nasai yo。没时间。」
「;;」

面对美子冷淡的回答，银浩低头看着面前的食物，沉重地开了口。

「……美子。你知道『影片家』吗？」
「知道。是『暗家门』desho？」

美子的回答毫不迟疑。

「接到委托后，以自己的命为代价使用禁术，不留一丝证据地处理掉……奇特的家族。学咒术的人大多知道。因为一旦牵扯上就会有危险。」

银浩的声音低沉下来。

「龙王家的过去，和那个家族有牵连。」

美子睁大了眼睛。

「！说详细点。」


*

银浩皱着眉头，缓缓开口。

【「被称为龙王家历代最差当主的『龙王莲』。这是那个人当当主时龙王家的故事。」】

时间回到了过去。

【「……那个人是天生的恶人。是那种非要把一切都踩在自己脚下才满足的人。」】

龙王家的事业用地。
他所经之处，挤满了低头行礼的人。傲慢地走着的莲面前，市政府的调查员拦住了去路。

「当主大人，这里是保护区……从法律上讲，以我的权限无法让您通过。」

拦住自己的基层职员的声音。
莲没有回答，只是缓缓地挑了挑眉。

【「为了自己的野心，他连杀掉碍事的人都在所不惜。」】

那天之后，电视新闻里播出了建设局长自杀的消息。莲满意地笑了。

【「那时牵扯上的就是『影片家』。起初只是交易除掉几个障碍……但在龙王家积极做慈善事业的时候，追随他的人急剧增加。」】

莲用精心算计的表演欺骗了世人。他向濒临倒闭的孤儿院倾注巨额捐款，亲手给饥饿的孩子们分发食物，像慈父一样笑着。他抱起流浪动物、擦拭眼泪的照片登上了报纸头版，人们称他为「活着的圣人」，盲目地追随龙王家。

【「利用这一点，那个人把盲目追随自己的信徒和孤儿们送到影片家，教他们禁术，当作祭品。」】

交易很明确。

【「那个人为了往上爬需要影片的力量，影片家为了家族的安定需要大雇主。」】

【「这两个家族联手之后，龙王家不断壮大，以龙王家为轴心，多个家族加入进来，成了庞大的组织，积累了巨额财富。」】

【「但那也只是一时。被欲望吞噬、不知收手的那个人，挖开了不该触碰的神圣土地，受到土地神们的神罚，死得毫无价值。」】

在镇子的后山，莲以「大规模开发事业」为名，调来大型挖掘机，把数百年的神木连根拔起。看着那幅景象的莲，仿佛沉醉在能随心所欲摆布世间一切的全能感之中。

然而几天后，他与被调来的工人们一同动土遭祟（神罚），染上全身焦黑的怪病而死——这就是恶人龙王莲悲惨的下场。

【「组织的轴心一倒，参与其中的所有家族为了逃避责任都收了手，影片家被抛弃了。因此影片家背上了无法承担的祭品，在雇主那里也失了信用，委托也减少了。」】

满是愤怒与被背叛之感的影片当主的脸。

【「与龙王家分开生活的义之继承了当主之位后，才迟迟得知此事，为了承担龙王家的罪，前往了影片家。」】

那是银浩所见的义之最后的背影。

【「但那一天，义之没能回来。」】

美子动摇了。

「！！！！！……那义之様的死不是事故，而是——！」
「……不知道。我想查明义之的死，但那时影片家已经销声匿迹了。」

银浩沉着的回答让美子的动摇平息了下来。

***

「——这就是龙王家的黑历史。」

汉堡店里，人们的笑声听起来格格不入。美子一阵反胃。

「……做了那种事，居然还没被发现啊。龙王家。」

听着美子颤抖的声音，银浩沉重地开了口。

「我打算不久后把这一切也告诉库洛。因为那是身为当主必须背负的家族之罪。」
「……」

银浩的话沉甸甸的。
这时，一直低着头的美子低声说道。

「别说。别告诉库洛。」
「什么？」
「……喂，你真的觉得库洛配当当主吗？」

【龙王家篇 第2话 完】
