▶龍王家篇 第5話

2-B班放學班會後。

「今天銀浩和庫洛有約在先，社團活動請假呢。」
「嗯」

聽了赫爾巴肯的話，庫洛看向銀浩。

「欸，銀浩也有約？什麼約？和誰？」
「！」

意想不到的問題讓銀浩的肩膀明顯一抖，但他隨即若無其事地答道。

「啊，要和美子討論龍王家的未來~」
「……唔，最近經常見面呢。」

說著，庫洛忽然產生了疑問。

「……？龍王家的事的話，我不是也該參加嗎？我可是家主……」
「沒事~不是什麼大事……庫洛你今天反正也有約吧？」

銀浩熟練地岔開了話題。

「話是這麼說……」
「那我先走啦！」

庫洛似乎還有話要說，銀浩卻飛快地離開了教室。


***

留下的人之間流淌著沉默。
赫爾巴肯回頭看著希洛問道。

「——所以今天就我們幾個搞社團活動了，沒問題吧？」
「……」

希洛想了一會兒。

現在回家的話，明擺著會被只剩兩人獨處的爺爺折騰。哥哥和銀浩都不在的家裡，沒有人能替他擋住嘮叨。

「我，想在社團打發了時間再回去……」
「？」

這麼說著的希洛，光是想像一下就露出了被吸乾精氣的表情。不知內情的赫爾巴肯只是覺得奇怪。


***

傳說研究部社團教室。

癱在社團教室沙發上的希洛，正摸著魯貝爾玩。赫爾巴肯在桌前翻著資料，丟出一句話。

「是龍王家的事很多嗎？兩個人看起來各方面都很忙呢。」
「嗯~……」

希洛一邊回想一邊說。

「哥哥最近在忙家主的工作，還和一個帥哥哥玩。銀浩和美子在電話裡嘀嘀咕咕說悄悄話~」
「嘿欸~龍王家也真辛苦呢~」

赫爾巴肯表面上輕鬆地附和，卻迅速推測起了狀況。

『分裂？』

另一邊，希洛聽了赫爾巴肯的回答，又認真地陷入了沉思。

看著父母的遺像露出悲傷表情的哥哥。
大家都對希洛很溫柔，可是希洛難以理解的經營學習和複雜的家族內情。

希洛覺得這沉重的氣氛既不自在又沒意思。

「……我不太懂龍王家的事。」

語氣像是在說與我無關，卻是一句隱隱透著疏離感的嘟囔。

赫爾巴肯瞥了一眼這樣的希洛，又移開了視線。

『這不是我該插手的事。』

現在赫爾巴肯為了生計，經庫洛介紹在龍王家相關的店裡打工。表面上的任務是幫助庫洛和銀浩讓希洛適應學院，以及出於私人的探究心，觀察留在身邊的龍族的特徵。僅此而已。

對於已經吃過赫爾巴一族的虧的他來說，「既然是同伴就必須同心同德」這種強求已經行不通了。

剛剛從自己殘酷的命運中掙脫出來的赫爾巴肯，一面冷靜地定義著同伴與朋友，一面又效仿著無論如何也要拉著希洛（盧門西亞）往前走的庫洛和銀浩的那股韌勁，為幫助希洛適應出著一份力。

赫爾巴肯已經透過銀浩原原本本地聽說了龍王家的內情。希洛無法適應龍王家是理所當然的結果。

剛剛來到這世上、只忠於眼前快樂的希洛，突然被帶過來一起背負家族沉重的宿命，這在身為外人的自己看來也是不可能的事。話雖如此，這個問題也不是他能隨便插嘴的。

無論是希洛還是自己，都是被當作工具使用後遭到拋棄，在被重新扔進的環境裡無論如何都「必須撐下去」——要說同病相憐，這一點倒也算。……總之，他始終貫徹著「自己好好撐著吧。」的態度。


***

他重新專注於從老家帶來的分析資料。

『我一直相信先代留下的資料就是全部，可龍的傳說裡我不知道的東西太多了。尤其讓人在意的是與過去不同的地方。傳說中沒有出現的龍族之力，盧門西亞。』

赫爾巴肯的視線移向了其他古代壁畫的摹本。

『還有，過去龍族擁有的「天災地變之力」為什麼現在沒有了。拉克尼斯擁有的火之力。據說用那火焰毀滅了王國的「那份力量」，應該是「天災地變之力」的一部分——我的這個假說——』

一瞬間，赫爾巴肯的視線停在了壁畫摹本的某一處。

那是化作人形的龍們彷彿敬畏著什麼、將其高高托舉的形象。可偏偏被托舉的那部分被撕掉了。

察覺到那份違和感的瞬間，
赫爾巴肯睜大了眼睛。


***

「小肯！！！」

赫爾巴肯被希洛急切的喊聲嚇了一跳，抬起頭。

「小魯貝爾好奇怪！」

希洛的手裡，是軟綿綿地耷拉著的魯貝爾。


***

「嚕~！」

一到當初帶回魯貝爾的聖地，魯貝爾很快就恢復了精神，變回了原樣。

「只是神聖力用完了而已。」
「恢復精神了，太好了~！！」

赫爾巴肯為難地開了口。

「本來像魯貝爾這樣的神聖魔物，應該待在向陽之處，接受神的氣息。其實我本打算總有一天把牠送回去，所以訓練過牠，讓牠能在這裡活下去……但魯貝爾自己把傳說研究部當成了自己該屬於的族群，不肯離開。」

赫爾巴肯帶著苦澀的表情撫摸著魯貝爾。

「魯貝爾，別勉強，隨時都可以離開喔。」
「嚕~」

魯貝爾只是喜歡赫爾巴肯的撫摸，呼嚕呼嚕地叫著。


*

這時，不知從哪裡傳來了陌生的聲音。

< 「渴求真相之人啊，打開此處之門吧。」 >

赫爾巴肯四下張望。

「……沒聽見哪裡有聲音傳來嗎？」
「欸？我什麼都沒聽見呀~」

希洛歪了歪頭。

「從聖堂那邊……」

聲音是從聖堂那邊傳來的。
赫爾巴肯像著了魔似的朝那裡走去。

< 「本座將照亮汝之道路，引汝尋得真正的內心安寧。」 >

赫爾巴肯走進了聖堂敞開的門內。


*

聖堂裡，祭壇中央，有人微笑著站在那裡。

赫爾巴肯被一種莫名的緊張感包圍。
希洛卻只是眨巴著眼，毫無緊張感地盯著對方。

「那個存在」向赫爾巴肯搭話了。

「若本座的聲音傳到了，那汝便已做好聆聽的準備。」

赫爾巴肯靈光一閃。

『與人類相去甚遠的超然，神秘的氣質。那個自稱和口吻，難道那是……！』

「你是……」

赫爾巴肯用手指指著「那個存在」，像《名偵探柯南》的「真相永遠只有一個！」那樣喊道。

「銀髮或白髮的形象，觀照著多元宇宙或時間線、前來動搖主人公命運的非人存在，或者神之使徒之類的——！？」

那是傳說宅的知識與亞文化Meta發言混雜在一起的現場。

寂靜………

那個存在眨了幾下眼，回答道。

「啊，有點不一樣。」

推理落空的赫爾巴肯悄悄放下了手，若無其事地轉換了態度。

「……欸？那是什麼呢。」

那個存在的表情變得頗為認真，眯起眼說道。

「汝開始看見被復仇矇蔽雙眼時看不見的東西，聽見曾經聽不見的聲音。」
「！」
「並被其指引來到了這裡。說明這樣就夠了。」

赫爾巴肯皺著眉，拼命推測那個存在究竟是什麼。
那個存在接著說道。

「赫爾巴一族的後裔。」
「！！」

那個存在彷彿早已看穿赫爾巴肯一般說道。
（赫爾巴肯心裡想著『果然我的推理沒錯吧？=.=』。）

「還有……龍族盧門西亞。」
「……」

希洛卻完全不當回事。
他沒法專心聽對話，東張西望地參觀著聖堂。然後發現了腳邊的魯貝爾，把牠抱進了懷裡。赫爾巴肯從希洛的舉動中感到了異樣。

「……希洛？」
「呼欸？」
「看不見嗎？那個……」
「看、看是看得見……牠對我說了什麼嗎？」

赫爾巴肯怎麼也無法理解這狀況，皺著眉頭轉動著眼珠。

這時，那個存在說道。

「無妨。常有的事。」

希洛輪流打量著赫爾巴肯和那個存在，察言觀色了半天，給出了一個牛頭不對馬嘴的回答。

「集、集中，我、我會努力試試的~！」

赫爾巴肯把希洛的回答放在一邊，冷靜地整理思緒。

可疑，卻又不得不接受的洞察。
眼前的存在表現得就像一位引路的嚮導。在單方面的資訊不對等中，切實感到局面的主導權在對方手裡的赫爾巴肯，沒有放鬆緊繃的神經，微笑著答道。

「……大概是因為身邊有龍族和狐神大人吧。有點免疫了。」

聽了赫爾巴肯的話，眼前那個存在的表情柔和了下來。

唰啊——

那個存在脫去了人的形態，開始化為光一般的形態。

「既然接納了我，那就進入正題吧。覆滅王國最後的後裔啊。」

赫爾巴肯被那神聖的氣息激起一身雞皮疙瘩，冒出了冷汗。

但比起恐懼，在內心更深的地方，
『發現了聞所未聞的傳說！！完全賺大了！！！！』
這樣一股身為傳說宅的酥麻戰慄正席捲而來。

「就把汝所渴望的傳說的真相，說給汝聽吧。」

【龍王家篇 第5話 完】
