▶龍王家篇 第10話

龍王家的客廳。
客廳的桌上，攤著幾件拆開的龍王家商品。

和葵見面之後回到龍王家的庫洛，想起葵，露出了擔憂的表情。

『葵先生，不要緊吧？』

這時，傳來了有人走近客廳的腳步聲。
是銀浩和美子。

「咦，銀浩？美子也在？」

庫洛疑惑地一問，銀浩沉重地開了口。

「庫洛。我有話要說。」

銀浩的聲音低沉下來。

銀浩不同於往常的嚴肅氣氛，讓庫洛睜大了眼睛。

然後，銀浩把一切真相告訴了庫洛。

龍王家的罪。以及原封不動地背負著那份業障、在地獄中苦撐的影片家的存在。這一切。

聽的過程中，庫洛的眼眸一直在細細地顫抖。


***

那時，赫爾巴肯仍與在聖堂遇見的那個存在相對。龍之傳說的故事再次繼續。

< 「在龍族王國絕望的盡頭，站著最後的王，拉克尼斯。」 >

伴隨著那個存在的聲音，走向滅亡的龍族王國的殘影鋪展開來。曾被稱為樂園的龍族王國，如今與地獄無異。連侵略者都不會踏足的荒蕪之地。

< 「拉克尼斯深深地絕望了。」 >

***

過去拉克尼斯絕望的臉，與此刻坐在客廳裡的庫洛的臉重疊了。從銀浩那裡聽說了全部真相的庫洛，面如死灰。

陷入混亂的庫洛，對銀浩說起了標準的希望論。什麼必須幫助他們，什麼無論如何要把他們救出來，都是些教科書裡才會有的天真話。

但銀浩把那些稚拙的希望一一擊碎了。

只有自己什麼都不知道——這個事實讓庫洛覺得自己像個傻瓜，羞恥感湧了上來。於是他一反常態，衝著銀浩撒氣，抓著話柄爭辯。

銀浩以堅決的目光面對庫洛。為庫洛著想而遮掩真相的階段已經過去了。他不再有所保留。

銀浩又補了一句，說沒事的、你不是一個人，但庫洛因真相帶來的衝擊，聽不進銀浩的話。

站在一旁的美子，在兩人之間沉重的空氣中冒著冷汗。總是護著庫洛的銀浩，如此殘忍地逼他直視現實，這還是第一次。

找不到反駁之詞的庫洛閉上了嘴，短暫的沉默流過。美子小心翼翼地開口，點明了「救贖」在現實中是多麼不可能。

庫洛看著搖頭的美子，隨即無力地垂下頭，陷入了挫敗。

< 「憑自己殘存的力量，誰也救不了。」 >

以過去的王宮為背景的拉克尼斯的絕望，與此刻的庫洛完全重疊了。

庫洛回想起來。
回想起和葵的那些對話。

笑著說自己也是家主的葵。
他為什麼那樣頻繁地搬遷，向土地神祈求。為什麼有那麼多弟弟妹妹。
為什麼問有沒有連殺人犯也接納的神。

所有的拼圖都拼上了。

然後庫洛加上了自己的想像，想到了吐著血、彷彿馬上就要死去的葵。

「葵先生……」


*

就在這時。

「那是真的嗎？」

爺爺出現在客廳門口。

「影片家的家主放過我們了？」
「……」

見三人都不回答，爺爺這才像撿回一條命似的，「呼——」地鬆了口氣。他嗯哼地清了清嗓子，接著說道。

「是啊，已經是很久以前的事了，要追究責任也晚了。」

爺爺走近三人，警告道。

「庫洛！美子！聽好了！義之當家主的時候多管閒事地到處賠償，害得龍王家現在根本沒有餘力去對別的家族負責！人家既然說了不追究，那就行了！趁爺爺還好好說話的時候，聽爺爺的！」

爺爺抱著手臂，態度強硬。
三人以沉默，以及夾雜著厭惡的眼神，反抗著爺爺。

各自所處的立場和心情各不相同，但唯獨對醜惡的龍王家的厭惡是一致的。

爺爺察覺到那股反抗的氣氛，出言恐嚇。

「你們幾個，別動歪腦筋！讓龍王家失去力量，就是與龍王家的人為敵！」

即便如此三人仍不收回目光，急了的爺爺嘴裡蹦出了令人震驚的話。

「不想落得義之他們那樣的下場，就給我老實……！！！！！！」

寂靜。
客廳裡所有的空氣一下子凍結了。
爺爺一臉「糟了」的表情僵住了。

銀浩用嚴厲的聲音打破了沉默。

「殺了義之他們的是……」

美子用帶著瘋狂的眼神盯著爺爺，接了下去。

「龍王家的人……？」

而受到最大衝擊的他的兒子——庫洛的表情變得可怕。

隱藏在父親和母親之死背後的醜惡真相。
為了家族的未來走上正道的父親，以及追隨那樣的父親的母親，竟都被家族除掉了——他直到現在才知道。

「呃——！」

庫洛揪著緊縮的心口，手撐在了地上。

「庫洛……？振作點！」

銀浩慌了，抓著庫洛的肩膀搖晃。

與此同時，美子激烈地逼問爺爺。

「那是什麼意思！給我說清楚！」
「不、不是老夫殺的啊！」

撲通，撲通。

周圍的聲音漸漸遠去。猛烈搖晃著自己的銀浩的呼喊，逼問爺爺的美子尖銳的追究，慌張地吐出辯解的爺爺那卑怯的聲音，全都被庫洛粗重的呼吸和心跳聲淹沒了。

咚。咚。咚。咚。

心跳聲越來越劇烈。
庫洛大口喘著粗氣。

『啊啊。真像個傻瓜。』

雖是個愛嘮叨又世俗的爺爺，但在名為家人的籬笆裡，他一直努力敬重著他。因為除了這個龍王家無處可去，所以一直安慰自己說這是沒辦法的事，忍耐著。

親戚們也一樣。他們並不特別疼愛庫洛，但也沒有苛待他。只是「普通」而已。而那份普通，此時此刻正以世上最糟糕的形態向庫洛逼來。

『爺爺。原來這麼差勁啊。龍王家的人們也是。』

以前美子對自己說過的話掠過腦海。

【『你還真是一點懷疑都沒有啊。』】

巨大的衝擊讓庫洛的精神痛苦不堪，庫洛體內的拉克尼斯蠢動起來。與此同時，逆溯了億劫歲月的、拉克尼斯短暫的前世記憶也一閃而過。

在石板上被華麗記載的歷代龍王。
而記憶繼續向前追溯，回到那石板尚不存在之前，初次踏上大地的自己的視野。正因如此而更加深重的悲傷。

庫洛與拉克尼斯的記憶開始胡亂地混在一起。

【「龍王大人。」】 【「請多關照。龍神大人。」】

失去祝福、在乾涸的土地上死去的百姓，在業障的泥沼中只等待著安樂之死的影片家。其本質相似得令人不寒而慄。

誰也無法拯救的、被拋棄的土地。

而最為相似的，
是直面那份慘狀的拉克尼斯的「無力感」。

『葵先生，對不起。沒有辦法……』

庫洛的精神再也撐不住了。在崩塌的精神之中，彷彿要填補那片空缺，拉克尼斯的精神護住了庫洛。庫洛與拉克尼斯此刻正以前所未有的強度共鳴著，融為一體。

庫洛接納了拉克尼斯。於是，沉睡在拉克尼斯之中的億劫歲月的感覺甦醒了。銘刻於億劫歲月的那份感覺，是「虛無」。倘若一切都沉沒在絕望之中，就連守護的意義也會失去的那種虛無。

千年前，為走向滅亡的王國做出決斷的拉克尼斯的背影，與現在的拉克尼斯再次重疊。

「不可原諒。沒有償還罪孽的龍王家（龍族）也好，我也好。」

< 「無法承受絕望的拉克尼斯，最終——」 >

拉克尼斯的靈魂彷彿要去執行既定的命運，緩緩站起身來。

然後，他冰冷地宣告。



「凡事有先後。先從罪孽深重的龍族開始。」




< 「開始將一切依次焚燒、破壞。」 >




那是又一次的毀滅。




「——！！！！」



銀浩和美子發出了無聲的慘叫。




*

轟隆隆——！！

烏雲湧向龍王家宅邸上空，雷電劈落。

嘩啦啦……

客廳裡，到處是被洞穿的牆壁和破碎的家具，散落四處。在那中心，銀浩與拉克尼斯對峙著。

就在拉克尼斯要殺死爺爺的瞬間，銀浩勉強擋在了前面。爺爺在銀浩身後張大了嘴，嚇得僵在原地。

「咕……」

銀浩用盡全力承受著拉克尼斯。抓住拉克尼斯的銀浩的手不住地顫抖。

拉克尼斯停止了攻擊。因為眼前的銀浩並不是拉克尼斯此刻必須殺死的對象。

「讓開，銀浩。」

拉克尼斯冷冷吐出的話，讓銀浩的眼眸動搖了。他對自己的稱呼不是「銀狐」，而是「銀浩」。那是庫洛叫自己時用的稱呼。

「……庫洛！？」

銀浩向庫洛問道。

「你到底在想什麼，庫洛。」

注視著這一幕的美子嚇了一大跳。

『那是……庫洛！？』

從拉克尼斯口中流出的話很明確。

「……殺掉一切的元兇龍族之後，必須把所有人從這痛苦中解放出來。」
「……要把所有人都殺掉！？你是認真的！？」
「啊啊。是認真的。沒有絲毫猶豫。」

拉克尼斯的表情沒有一絲動搖。

「我已經接受了這份力量。我的力量能焚燒、破壞一切。轉瞬之間就能結束。這是只有我才能做到的事。」

剎那間，銀浩感覺到了庫洛。但其中，人類特有的猶豫與負罪感已被剔除。那就像是從高處俯視著卑微生命的痛苦，確信能終結那痛苦的唯一救世主只有自己——彷彿在模仿傲慢之神的慈悲。

銀浩咬緊了牙關。

『庫洛不會這樣說話……！！沒錯。庫洛被力量牽著走了！』

就在那一瞬間，一塊碎片掠過了銀浩的腦海。

「……！」

「滅亡」。那是千年前拉克尼斯所做的事。
庫洛現在陷入了極限的絕望，正要重複與前世一模一樣的事。那麼。

『難道拉克尼斯毀滅王國的理由就是這個嗎……！！』

就在銀浩領悟了全部因果的時候。

哐啷啷——！

銀浩身後傳來了嘩啦啦推開家具奔跑的聲音。爺爺趁著那一剎那正往外逃。拉克尼斯的眼眸凌厲一閃，追向逃跑的爺爺。

唰。

拉克尼斯動了。那彷彿跳躍空間般的非人速度，把銀浩向後推了出去。

但銀浩也不是人類，而是狐神。
他立刻衝了出去，迅速擋在了拉克尼斯面前。

「？」

對銀浩的反應速度產生疑問的拉克尼斯眯起了眼。趁著拉克尼斯想要想起什麼的空隙，銀浩喊道。

「把所有人都殺掉……！那是錯的！！！你只是陷入了絕望而已！！我們必須與命運抗爭……！！」

拉克尼斯沉默了片刻，隨即答道。

「與命運抗爭的結果，就是這樣悲慘的死嗎？」

美子和銀浩的心猛地一沉。
那「悲慘的死」，指的是「自己的父母」。

銀浩沒有放棄，繼續說道。

「庫洛。即使一切都令人絕望，念也會留下很多東西。我們一直與義之的教誨同在，一定能挺過去。」

寂靜流淌。
然而得到的回答十分決絕。

「……不。我挺不過去。全都是偽善。只要把視線從世界背面的絕望上移開，就能輕易做到的偽善。」

拉克尼斯把庫洛砍得體無完膚。

「不是的！那已經是最好的選擇了！」

銀浩頂了回去，但拉克尼斯已經得出了別的結論。

「……最好的選擇。對從前的我來說，也許是吧。但現在的我知道什麼才是真正最好的選擇。因為我擁有解決一切的力量。這份力量正是為此而降下的。為了終結世上所有的絕望與悲傷。」

拉克尼斯身上噴湧出巨大的血色火焰。那姿態比誰都傲慢而冰冷，是扭曲之王的姿態。

然後，他用令人難以相信是庫洛的莊嚴口吻宣告。

「唯有破壞，是將世界從地獄中解救出來的唯一救贖。我的慈悲，就是將這世界焚燒殆盡，賜予它什麼都不剩的『無』之安息。」

力量獲得了意志。
於是，千年前毀滅了龍族王國的黑龍拉克尼斯，終於真正地降臨了。

就連身為神靈的銀浩，也對那力量感到了本能的恐懼。

「……」

但感到恐懼的理由，僅僅是那破壞性的「力量」而已。


*


銀浩改變了態度，像是氣極反笑似的，逼問起藏在拉克尼斯外表之下的「庫洛」。

「別開玩笑了，你。要是沒有拉克尼斯的力量，你明明只會哭，就因為得了點力量，就可以把所有人都殺了？」

銀浩夾著嘲笑的一針見血，讓旁觀的美子嚇了一跳，身體發抖。

「清醒點。那不是最好的選擇。你只是想把自己的痛苦從眼前抹掉，在找藉口而已！！」
「……！」

拉克尼斯的眼眸微微動搖了。

「——！……」

美子不由自主地想勸住兩人，嘴唇動了動。兩人背道而馳的模樣，在美子看來，就像龍王家唯一的溫暖正在熄滅一般令人恐懼。


*

感到不快的拉克尼斯噴出血色火焰，想把銀浩轟飛。

但銀浩沒有被轟飛。包裹著銀浩身體的人類氣息崩落，泛青的神氣洩了出來。剎那間，銀浩的影子那頭，靈驗的狐的身形搖曳著。

拉克尼斯的眼眸劇烈地動搖了。
他終於察覺了。眼前的青梅竹馬就是狐神這一事實。

「……你騙了我。」
「……」

拉克尼斯的聲音低沉而平靜。
其中凝結著失望與憤怒。

銀浩沒有回答。他只是為庫洛將會感到的背叛而心痛，瞪著拉克尼斯。

「你騙了我。連你也。」

拉克尼斯的聲音極力壓抑著感情，卻藏不住顫抖。每當強壓下去的感情洩露出來，拉克尼斯的肩膀就微微發抖。庫洛果然還在裡面。

「沒錯，我騙了你！」

銀浩反而吼了起來。在身份暴露的瞬間，他反倒拋開了一切，悲切地喊道。

「因為那副模樣沒法待在你身邊！」

銀浩出乎意料的話讓拉克尼斯皺起了眉。

「你那麼相信的那個神靈啊，只不過是個高高在上降下加護、現實感為零的討厭傢伙罷了。但是啊，我做出了選擇。」

銀浩的眼睛燃燒著。

「我拋下身為神靈的宿命，只是為了守護你，才從那該死的神座上下來！以和你一樣的模樣！！」

銀浩那透著委屈的呼喊，讓拉克尼斯的腦海中，與銀浩一同度過的所有記憶如走馬燈般掠過。

明明對被欺騙這件事怒火中燒，可矛盾的是，在那些記憶的碎片之間，浮現出了曾經對銀浩懷有的、深入骨髓的信賴。拉克尼斯在這雙重情感的漩渦中喘息著。

「庫洛。你。順序錯了。那麼想把一切都殺光的話，先把我除掉。」

被銀浩這樣指出，拉克尼斯瞪著銀浩。

銀浩走進了拉克尼斯噴出的血色火焰之中。那是押上了十七年積累的信賴之重的賭博。

作為因信賴而寄宿、誕生的神靈，若沒有信賴，就等於失去了自己存在的理由。如果庫洛親手摧毀他最信任的自己，那麼之後的世界毀滅之類，想必輕而易舉。

拉克尼斯理解了銀浩的言下之意，緩緩動了起來。
是啊。順序不是龍族，而是「從銀浩開始」。

拉克尼斯為了把銀浩從眼前清除，抬起了手。


「…………」


但那隻手停在了半空。


「…………」


庫洛，無法攻擊銀浩。


「…………」


那實在是件奇妙的事。

連身份和名字都是謊言的銀浩。若是在那高處靜觀的存在，應該比誰都瞭解絕望。卻偏偏向庫洛尋求信賴，那矛盾的模樣或許是明擺著的謊言。但此刻的庫洛同時也明白。越是為了尋找銀浩的矛盾而翻攪記憶，就越發現銀浩沒有哪怕一瞬間不是在為自己著想。

最終讓拉克尼斯的手停下的，是銀浩十七年間種在庫洛心中的信賴。傷害與自己共度了大半人生的銀浩，就像剜掉自己一樣疼。

『不對。這種東西，不重要。』

拉克尼斯再次提醒自己，現在所感受到的絕不是答案。世間清晰的絕望，與此刻自己感受到的個人的信賴，其實毫無關係。擺脫絕望，就是把視線從絕望上移開的行為。可是為什麼自己——

「你對我做了什麼？」

拉克尼斯問銀浩。
拉克尼斯的血色火焰早已失去了氣勢。

聽到這個問題，銀浩揚起了嘴角。

「……做不到吧？」

拉克尼斯皺起了眉。

「當然了。我這些年來對你有多——」
「……」

銀浩喉頭哽住，再也說不出話。但他感到了一種安心——確認了這些年的努力沒有白費，於是緩緩走近拉克尼斯，與他對上視線。然後堅定地說道。

「不可以隨意踐踏刻在這片土地上的念。」
「……」

隨即，銀浩的語氣一時變得悲傷。

「而且，也不可以隨意踐踏你自己的心。」
「……」
「……不可以那樣去接受力量。」
「……」

而那句話，傳到了拉克尼斯體內的庫洛那裡。

嘶——……

拉克尼斯熄滅了火焰。

*

寂靜。

拉克尼斯彷彿中了銀浩的咒術一般，明顯地安分了下來。見此情景，銀浩和美子鬆開了緊繃的神經。

銀浩恢復了平時的樣子，逗弄起拉克尼斯。

「也就是說！你這輩子是幹不了破壞神之類討人厭的事了。啊啊，庫洛。乾脆承認吧。所以——」

銀浩收起輕鬆的語氣，用狐神溫柔的語氣低語。

「從那裡下來吧，庫洛。」
「！」

那輕聲的勸說深深地傳到了庫洛心裡。正如銀浩先從神座上下來、守在庫洛身旁一樣，現在他希望庫洛捨棄那孤獨的王座，回到原本所在的溫暖之中，於是牽著庫洛的手，把他拉了下來。

唰——

拉克尼斯的氣息散去了。

撲通。

那裡只剩下受了傷、搖搖欲墜的少年庫洛，癱倒在地。

*

籠罩在龍王家上空的烏雲散去，一道光從雲間傾瀉而下。

庫洛哽咽著開了口。

「……那，該怎麼辦才好……？要怎麼做，才能把大家……」

庫洛流下了眼淚。

銀浩抱扶著庫洛，什麼也沒有回答。

怔怔地望著這一幕的美子，嘴角漾開了空虛的乾笑。

「為什麼……。這算什麼……？」

透過破碎的屋頂，在倒塌的殘骸之中，
光落在了三人身上。

【龍王家篇 第10話 完】
