▶7화 무너진 왕국의 심판자

아버지의 낡은 서재. 

어린 헤르바켄이 산더미처럼 쌓인 책들 사이에서 가장 좋아하던 용의 서적을 펼친 채, 삽화 속 용의 모습을 내려다보고 있었다.

그때, 뒤에서 거대한 그림자가 다가왔다.

“오또오상?”

아버지는 헤르바켄의 책을 뺏어 북북 찢었다. 
그리고 겁에 질린 헤르바켄을 향해 포효했다.

"용은 우리의 적이다!"
"죽이는 거다!!”
“용을 죽이는 거다, 헤르바켄!!"

***

“헉ㅡ!”

헤르바켄이 거친 숨을 몰아쉬며 깨어났다. 
온몸이 땀범벅이었다. 지독한 어린 시절의 악몽. 
침대 밑에는 검은 늑대가 제 주인을 걱정하듯 곁을 지키고 있었다.

"큿..또 이 꿈인가."

한 손으로 제 얼굴을 쓸어내렸다. 
침대에서 나와 바닥에 맨발을 딛었다. 
끼익거리는 낡은 마룻바닥 소리. 
창밖은 비가 오려는듯 우르릉하고 먹구름이 잔뜩 끼고있었다.

헤르바켄은 제 책상에 앉았다. 책상 앞 벽면은 기괴했다. 
커다란 지도 위로 사진과 메모들이 덕지덕지 붙어 있었고, 그 사이에는 수많은 검은 선이 그어져있다. 
모든 선이 향하는 중심엔 쿠로의 사진이 박혀 있었다. 

그 사진 옆에는 이렇게 적혀 있었다.
[ ← THIS IS LACNISS ]

반면, 그 옆에 붙은 은호의 사진에는 단 한 줄의 메모. 
[ 챠라오 소꿉친구. 쟈마. ]

이어서 헤르바켄은 초등학교 저학년이 쓸 법한 그림 일기장을 펼쳐, 자신의 분노를 표출하는 승화 활동을 시작 했다. 

일기장에 그린 그림은 총을 쥔 채 서늘한 표정을 짓고 있는 자화상. 허전한 공간을 채우기위해  I'm Cursed BOY’ 라는 문구를 적었다. (바켄:완벽w)

[제목:Why not know your 罪]

이어지는 일기장 아래 칸. 삐뚤빼뚤한 글씨로 채워진 내용.

[복.수.를.실.행.할.때.가.다.가.온.다.]

헤르바켄이 총을 꺼내 쥐고 살기를 뿜었다.

"라크니스.”
”오레노 민족을 몰살시킨 키사마오.”
”처.단.한.다."


***

개학날, 쿠로의 등굣길.

"이제 여름 방학도 끝이구나...여름 방학 동안 여러 가지 일이 있었지.."

9월초. 아직 여름이 채 가시시 않아 쿠로는 ‘그래도 더운 건 여전하네..’라며 땀을 닦았다.

‘내 안에 그런 무시무시한 용의 힘이 있다니….’
‘보쿠, 류오가에서 태어난 것 엄청난 거였어…’
‘조금 불안하지만 다이죠부다요네.’

쿠로는 칠석날 밤의 여우 신령님을 떠올렸다.

[ “앞으로도 난 쿠로를 미마모루까라, 와타시오 신지로.” ]

쿠로는 후와후와해졌다.

’날 지켜주는 여우신령님이 있으니까..!’
‘……..근데 어떻게..?’ 

문득 귀여운 반문을 했다.

“또 여우 신령님 생각해?”
“은호…!”

은호는 불쑥 나타나 등교길에 합류했다. 
그러고는 쿠로를 괜히 떠봤다.

“흐응~ 갑자기 나타난 녀석의 말을 잘도 믿네.”
“모오~! 그분을 나쁘게 말하지 마!”

쿠로가 화난 포메 처럼 씩씩거렸다.

‘그 분…?’

자신과 다른 특별 대우에 극존칭. 
예상치 못한 쿠로의 분노에 은호는 당황했다.

여우 신령을 이토록 감싸고 돌 줄이야. 쿠로가 초면인 상대를 덜컥 믿어버리는 모습에 기가 차다가도, 결국 그 대상이 자신이라는 사실에 마음이 복잡해졌다. 

여우 신령을 좋아해 주는 건 기쁘지만, 정작 본체인 자신은 쿠로에게 혼나고 있는 이 상황을 웃어야 할지 울어야 할지 알 수가 없어, 은호의 표정은 꿍해졌다.

“랄까, 은호! 전부 신지테 나이데쇼! 맨 처음 알려줬을 때 반응 애매했고!”

[그날 과거 회상]

“방금 여우 신령님이 나타났어!” 

들떠서 외치는 쿠로. 

“우와~ 마지카요~ 스게~.” 

은호의 영혼 없는 리액션.

[다시 현실]

“이야이야 신지테룻테~! 라크니스는 미코랑 대전했을 때 한 번 봤고~”
“엣?”

은호는 가볍게 대응했다. 그리고 여유롭게 덧붙였다.

“쯔카, 용의 힘이 있다 한들 쿠로는 여전히 쿠로쟝. 무슨 일이 생기더라도 지금까지처럼 그 힘으로 파팟토 해치워 버리면 그만이야.”

그 쿨한 대답에 불안했던 쿠로의 마음이 묘하게 가벼워짐을 느끼며, 은호를 바라봤다. 

띠롱-♪

그때, 쿠로의 폰에서 문자 알람이 울렸다. 

발신인은 헤르바켄이었다. 

[대발견이야! 방과 후에 집합!]


***

시업식(始業式)은 짧았다. 

교장센세의 훈화 말씀과 청소가 끝나고 오전 11시. 
급식 없는 학사 일정에 학생들은 대부분 귀가했다. 
그리고 텅 빈 복도 끝, 전설연구부 부실. 
헤르바켄은 어두운 표정으로 책상에 걸터앉아 있었다. 

철컥, 타각.

손에 든 총을 장전했다 풀기를 반복했다.
루벨이 그 옆에서 고개를 갸우뚱하며 헤르바켄을 관찰했다.

쫑긋.

루벨의 귀가 문쪽을 향해 씰룩였다.

드륵-!

“헤르바켄!”

쿠로와 은호가 부실로 들어왔다.

“왔어?”

헤르바켄이 총을 숨기고 둘을 맞이했다.

“루!”

루벨이 쿠로의 품에 뛰어들었다. 

“루벨 히사시부리~”

쿠로는 루벨에게 반갑게 인사했다.

“ㅡ그래서 개학 첫날부터 대발견이라니, 뭔데?”

은호가 성가시다는 듯이 물었다.

“키이테! 보쿠 여름 방학 동안 학원에서 대탐험 시탄다~”
“무단침입 한 거냐고;”

간만에 은호의 츳코미가 날라왔다.

“소레데, 발견 했어! 비밀의 통로!”


***

“코코다요”

헤르바켄이 멈춰 선 곳은 판자로 엑스자(X) 표시가 된, 낡고 거대한 문 앞이었다.

‘딱 봐도 엄청 수상하고 들어가면 안 될 것 같잖아…’

은호와 쿠로는 같은 생각을 했다.

“여긴 다 함께 탐험하려고 아껴둔 장소야. 이 순간을 얼마나 기다렸는지!! >ㅇ< 빨리 들어가보자!”
“어,어이!!”

헤르바켄은 말릴 새도 없이 판자를 뜯어내 통로로 들어갔고 은호와 쿠로도 마지못해 그 뒤를 따랐다.


***

자박, 자박

어두운 통로 안에서 세 사람의 발소리가 울렸다. 
통로는 지하로 이어졌다. 아예 버려진 곳은 아닌지, 불빛이 설치되어 있있다. 
마치 누군가 관리하는 비밀 통로 같았다. 

“여기 뭐 하는 학원인 거야..”
“소와소와스루..;”

은호와 쿠로는 걱정과 불안이 가득한데, 앞장선 헤르바켄은 겁도 없이 전진했다.

“어이, 너무 깊게 들어가는 거 아냐?”
“하지만 안쪽에 분명 굉장한 게 있을거라고~”
“끄응;;”

은호의 제지에도 헤르바켄은 더 깊게 들어갔다.

그 순간.

덜컹.

헤르바켄이 뭔가를 밟았고 발밑에 돌바닥이 푹 꺼졌다. 

“에.”

세 사람이 딛고 있던 바닥이 사라졌다. 

“으아아아아아!!”

비명 소리와 함께 어둠 속으로 추락했다. 추락 통로는 이리저리 갈려, 세 사람은 각자 다른 방향으로 굴러떨어졌다.


*

후두둑. 

흙먼지가 떨어졌다. 
정신을 차린 은호가 콜록대며 일어섰다.

“대체 무슨ㅡ”

고개를 드니 은호의 눈앞엔 거대한 벽이 가로막고 있었다.
은호는 눈을 크게 떴다. 계획적인 함정. 
본능적으로 쿠로의 위험을 감지했다.


*

같은 시각, 쿠로도 눈을 떴다.

“은호? 헤르바켄?”

주변을 둘러봐도 아무도 없었다. 
쿠로는 가까스로 일어나 주변을 살피며 걸었다.
통로의 벽면을 따라 벽화들이 나타나기 시작했다. 

“이게 뭐지..?”

전설 속 용의 모습이 새겨진 벽화들이 전시회처럼 이어졌다. 
그중 라크니스라고 표시된 용이 흉폭하게 사람들을 불태우는 벽화를 보고 쿠로는 섬뜩했다.

길 끝에 친절한 안내 표시가 나타났다.
→ [ Dragon, come here. ]

꿀꺽.

‘무섭지만 길은 하나야. 갈 수 밖에 없어.’

쿠로는 안내대로 발길을 옮겼다.


***

안내 표지판의 끝. 그곳에 모습을 드러낸 건 라크니스였다.

중세 오페라 하우스처럼 층층이 쌓인 거대한 홀. 
그 안에는 화려한 프레임의 전신 거울 수십 개가 놓여져 있다. 
거울들은 라크니스를 여러 각도로 비추었다.

거울 사이사이에는 불에 그을린 옷을 입은 마네킹들이 망령처럼 서 있었고, 가벽에는 흑룡을 악의적으로 못되게 표현한 그림들이 덕지덕지 붙어 있었다. 거울 표면에는 빨간 페인트로 휘갈겨 놓은 글자가 보였다.

[ Why not know your 罪? ] 
[ NAZE SHIRANAI KISAMANO TSUMI? ]

영어를 못 알아들을까 봐 친절하게 번역도 써놨다. 
이곳은 헤르바켄이 여름방학 내내 준비한 단죄의 전시장이었다.

그때였다.

“드디어 혼자가 되었군. 라크니스.”

모습을 드러내지않은 헤르바켄의 목소리가 홀 전체에 울려 퍼졌다.

“....역시 용건이 있는건 내 쪽인가.”

탕!

라크니스의 발치로 탄환이 박혔다. 라크니스가 총이 날아온 방향으로 고개를 돌렸지만, 헤르바켄은 이미 기둥 뒤로 몸을 숨긴 뒤였다. 

“어째서 왕국을 멸망 시켰지?” 
“...나의 전생.” 

라크니스는 주변을 돌아봤다.
이 조잡한 설치물들은 분명 자신을 겨냥하고 있었다. 

라크니스의 눈동자가 가늘게 떨리며 가라앉았다.

“...오레와 정말로 왕국을 멸망시킨 건가?”

기둥 뒤에 숨어 있던 헤르바켄은 그 말을 들은 순간 분노를 참지 못하고 다시 한번 총을 갈겼다. 

탕-! 챙그랑-!

탄환이 라크니스 주변에 있던 거울에 맞았다. 
날카로운 파편들이 사방으로 흩어졌다. 
깨진 거울에 라크니스의 모습이 흉하게 비쳤다. 
라크니스는 시선을 빠르게 회전시키며 상대의 위치를 찾았다. 
그때, 보이지 않는 곳에서 목소리가 날아왔다.

“....시치미 떼지 마!”

증오가 섞인 목소리가 홀 안을 울렸다.

“전설의 용족 왕국 최후의 왕, 라크니스. 천년 전, 네놈은 최악의 왕이었다.”

헤르바켄은 제 목소리를 억누르며 말을 이어갔다.

“그 왕국은 용족의 힘으로 일궈진 축복의 땅이었어. 그런데 어째서 네놈은 아무런 힘을 내리지 않고, 왕가를 믿고 따르던 백성들을 학살하고 왕국을 불태우고 파괴했지!?”
“.....”

라크니스는 생각했다. 자신은 대체 무엇인 걸까.

헤르바켄이 처음 들려준 전설 속, 용 중에서도 가장 강했던 흑룡. 여우 신령이 말해준 용족의 쇠퇴와 천 년 만에 발현되어 깃든 흑룡의 힘. 그리고 눈앞의 적대자가 말하는, 납득할 수 없는 학살의 기록까지. 

마침내 라크니스는 조각난 자신을 하나로 묶었다.

왕국을 일굴 수 있는 힘을 가졌음에도 축복을 내리기는커녕, 제 손으로 왕국을 불태우고 기록조차 말살해버린 잔혹한 군주. 그리고 과거의 죄를 잊은 채 염치없이 다시 부활한 존재.

그것이 자신이었음을.

“……”

라크니스는 미간을 찡그리며 사라진 기억 너머의 진실을 떠올리려 애썼다.

“대답해라, 라크니스!!!”

라크니스가 움찔했다. 그리고 시선을 아래로 떨궜다.
긴 정적 끝에 그가 조심스럽게 입을 뗐다.

“...유감이지만 오레와 정말로 전생을 기억하고 있지 않아.”
“...하! 그렇겠지. 그렇게 간단히 자신의 죄를 지우는 네 녀석의 그 뻔뻔한 태도.”

철컥. 헤르바켄이 기둥 뒤에서 총을 장전했다.

“역시 너는 최악의 흑룡이다!!

그순간

“넌 그 백성의 후손인가, 헤르바켄.”

라크니스의 물음에 헤르바켄의 눈동자가 움찔거렸다. 
기둥 뒤에 몸을 숨겼음에도 자신의 정체가 탄로난 것에 놀라 굳었다. 

“……..비록 전생의 기억은 없지만, 내 불길로 백성들을 멸망시킨 것이 사실이라면 깊이 사죄한다.” 

라크니스는 정중히 고개를 숙였다. 
헤르바켄은 그 모습에 눈을 크게 뜨고 동요했다.

뿌득.

헤르바켄이 다시 이를 악물었다. 

“웃기지 마. 그걸로 전부 용서받을 리 없잖아.”

그는 다시 총구를 겨눴다.

“네놈으로 인해 우리 민족에게 깃든 원망과 복수심은 지금까지 이어져 왔어!!!!”

헤르바켄의 감정은 최고조에 다다랐다.

“그 끝은, 네놈의 죽음이어야만 해!!!!!!” 

그때였다.

“쿠로!”

은호의 외침이 홀의 정적을 깼다.
라크니스는 고개를 돌려 은호를 바라봤다.

“……떼, 라크니스?”

은호는 머쓱해하며 라크니스에게 다가갔다.
헤르바켄은 이를 악물며 은호를 노려보았다.

“저녀석…… 어떻게 여기까지 왔지…!?”

이 처형식을 방해할 수 없게 가둬놨음에도 멀쩡히 빠져나온 은호. 은호의 정체를 모르는 헤르바켄은 이 말도 안 되는 상황을 이해할 수 없었다. 

라크니스는 헤르바켄이 있던 곳을 빠르게 흘겼다. 
은호의 등장과 동시에 헤르바켄의 살기가 누그러진 것을 확인한 라크니스는 곧장 쿠로로 돌아왔다.

“……어레? 은호?”

쿠로가 멍하게 은호를 바라봤다.

“어레? 어레레? 보쿠… 또 힘을 썼어….!?”

쿠로가 당황해하면서 난장판이된 제 주변을 살폈다. 
은호는 안도의 한숨을 내뱉으며 쿠로의 어깨를 짚었다. 

“……무사하다면 됐어. 헤르바켄을 찾아내고 빨리 여길 나가자.”
“으, 응;;”

쿠로는 영문도 모른 채 은호의 뒤를 따랐다. 
은호는 상황의 복잡함을 뒤로한 채 주변을 경계하며 쿠로를 이끌고 홀을 빠져나갔다.

“쳇.”

헤르바켄은 무기를 챙겨 어둠 속으로 후퇴했다.

은호와 헤르바켄. 지키려는 자와 죽이려는 자의 대립, 그 시작이었다.

[7화 끝]

