▶류오가편 2화 

부스럭. 

쿠로가 냉장고를 열어 뭔가 담긴 비닐봉지를 꺼냈다. 
곧이어 신발을 신고 나갈 채비를 했다. 

“쿠로, 어디 가?”

세탁물을 옮기던 은호가 물었다.

“여우 신령님한테!”
“아~, 옷케~, 다녀와~.“

탁.

쿠로가 문을 닫고 나가기 무섭게, 은호가 분주해졌다. 
은호는 옆에서 뒹굴거리던 시로에게 세탁물을 던졌다.

“시로, 이것 좀 널어줘!!”

시로에게 집안일을 떠맡기고, 은호는 푸다닥 후다닥 문밖으로 튀어나갔다. 쿠로랑 길이 겹치지 않게 샛길로 돌아서 여우 신령 사당으로 향했다.


***

“있다!”

사당에 도착한 쿠로가 아이처럼 기뻐했다. 

“저번엔 없었는데!”

사당 옆에는 여우 신령이 어딘가 너덜너덜하고 숨이 찬 채로, 폼 잡고 앉아 있었다.


*

둘은 비닐봉지에 담겨 있던 공물을 나눠 먹으며 근처 바위에 나란히 앉아 있었다.

“—그래서 당분간은 당주 일을 눈으로 익히기 위해 할아버지랑 견학 다니기로 했어.”

쿠로가 여우 신령에게 자신의 근황을 전했다.

“당주가 된다는 거 아직 잘 모르겠지만……나.. 류오가에 이용당하지 않을 거야!”

쿠로의 화난 포메 표정에 어울리지 않는 결연한 말투를 썼다. 
여우 신령은 그 말에 조금 놀랐다. 

‘역시 신경 쓰고 있던 건가…….’

쿠로는 예전에 미코한테 들었던 말을 흘려듣지 않고 기억하고 있었다. ‘멍청한 쿠로를 당주로 세워두고 마음대로 부리고 싶은 거잖아?’라고 했던 그 아픈 말을.

소꿉친구 은호에겐 차마 말하지 못한 속마음을 여우 신령 앞에서 미주알고주알 털어놓는 쿠로. 여우 신령은 복잡한 마음을 뒤로한 채, 다정하게 대답했다.

“....소우카. 그렇게 차근차근 배워나가면 돼. 넌 잘할 수 있을 거야.”

그런 여우 신령을 빤히 바라보던 쿠로가 작게 중얼거렸다.

“은호..”

움찔!

“—랑 말하는 게 비슷해~ 얼굴도 닮았는데 신기하다.” 

여우 신령의 심장이 벌렁거렸다.

“분위기는 전혀 다르니 은호일 리 없지만.”

이어지는 쿠로의 확신에 여우 신령의 표정은 미묘해졌다. 

“격려해 줘서 고마워, 여우 신령님.”
“.....”

여우 신령은 쿠로가 자신이 그 은호라는 걸 알아채지 못한 것에, 안도감과 동시에 씁쓸함이 밀려왔다.


*

싸아아…….

정적과 함께 바람이 불어왔다. 
나뭇잎이 흔들리고 봄의 따뜻한 밤공기가 스쳐 지나갔다.

“쿠로.”
“?”

여우 신령이 허공을 보며 읊조렸다.

“넌.. 참 상냥해. 그리고 네가 가진 상냥함은 믿음에서 오는 힘. 류오가의 당주 자리에 있다 보면 그 믿음이 덧없이 흔들릴 순간이 올 거야. 그렇게 되면 너는 믿음을 잃고, 변할지도 모르지.“

영문 모를 말에 쿠로가 불안한 표정으로 물었다.

“…잘 모르겠지만.. 그럼 그땐 어떡해?”

여우 신령이 표정을 풀고 명확한 답을 주었다.

“그 믿음은 쿠로의 안에 깊게 새겨져 있으니 그것을 되새기면 다시 원래의 너로 돌아올 거야.”

쿠로는 여우 신령의 말을 온전히 이해하지 못했다. 하지만 지금 신령이 풍기는 분위기는, 첫 만남 때 자신에게 들려주었던 피할 수 없는 숙명에 대해 말해주던 분위기와 겹쳤다. 그 무거운 공기에서 쿠로는 막연한 불안감을 느꼈다.

신령은 그런 쿠로에게 가까이 다가가 시선을 맞추었다.

“걱정 마....쿠로가 견디기 어려운 시련이 올 때, 나는 쿠로와 함께할 거야. 내가 항상 지켜보고 있으니까.”

순간 쿠로는 알 수 없는 감각에 볼을 붉히며 여우 신령의 눈을 피해버렸다. 여우 신령은 정말 진지하게 쿠로를 위한 말을 하고 있는데, 쿠로는 자꾸 쭈뼛거렸다. 여우 신령은 그런 쿠로의 반응을 이해할 수 없다는 듯 갸우뚱했다.


***

맑은 하늘 아래. 
미코가 다니는 명문 여학원에서는 검도 친선경기가 한창이었다. 

미코는 눈을 부릅뜨고 자세를 잡았다. 
그리고 회상했다. 계승식 날 밤, 모퉁이 뒤에서 들려왔던 그 불쾌한 말들을.

[ “미코가 당주가 되지 않아서 얼마나 다행인 줄 몰라~” ]
[ “테츠야 때문에 가문이 무너질 뻔했는데 똑 닮은 딸을 당주로 올릴 수 있겠어요? 용의 힘이라던가 솔직히 아무래도 상관없어~” ]
[ “미코가 당주인 것보단 쿠로의 쪽이 훨씬 나을 거라고~ 고분고분하고.” ]

가문 사람들이 내뱉은 뒷얘기는 경기 중에도 불쑥 떠올라 미코의 신경을 긁었다.  

“그만! 미코 승!”

심판의 선언과 함께 미코가 거친 숨을 몰아쉬며 자세를 가다듬었다. 여학우들이 환호하며 몰려들었다.

“꺄~! 미코사마 각코이~!”
“미코사마, 이 수건 써 주세요!”

방금까지 죽일 듯이 살기를 뿜던 미코는 순식간에 성녀 모드로 전환했다. 그녀는 누구보다 상냥하게 웃으며 수건을 받았다.

“아라, 아리가또~”

미코의 다정함에 여학생들이 수줍게 용기를 냈다.

“요캇타라 이 뒤에 디저트 가게 가지 않을래요?”

쏟아지는 관심 속에 미코가 짧고 단호하게, 그러나 부드럽게 답했다.

“고멘나사이, 약속이 있어.”
“에~ ㅠㅠㅠ”


***

탁.

미코는 신발장 문을 닫았다. 

‘미안하지만, 도움 안 되는 사람들을 하나하나 상대할 시간은 없어. 내가 메자시테루노와 위(텟펜)니까.’

여학우들에게 했던 말은 거짓말이었다. 
딱히 약속은 없지만 그렇다고 저들에게 금 같은 시간을 쓰고 싶지 않았다.

띠롱—

“?”

학원을 나가는 도중 주머니에서 핸드폰이 울렸다. 
핸드폰 화면을 확인한 미코의 표정이 썩었다.


***

도심 햄버거 가게 안. 

시끌벅적한 소음 사이로 테이블 맞은편에 앉은 은호가 조심스럽게 입을 뗐다.

“…아..생활은 어때? 생활비는 부족한 거 없어?”
“본론부터 하나시나사이요. 시간 없어.”
“;;”

미코의 차가운 대답에 은호가 앞에 놓인 음식을 내려다보며 무겁게 입을 열었다.

“…미코. 혹시 ‘카게히라가(影片家)’를 알고 있어?”
“알고 있어. ‘야미 가문(闇家門)’ 데쇼? ”

미코의 대답은 막힘이 없었다. 

“의뢰를 받으면 자신들의 명(命)을 대가로 금술을 써서 증거 하나 없이 처리하는... 특이한 가문. 주술을 공부하는 사람들은 대부분 알고 있어. 잘못 엮이면 위험해지니까.”

은호의 목소리가 낮게 깔렸다.

“류오가의 과거, 그 가문과 엮여 있어.”

미코의 눈이 커졌다.

“! 자세히 말해봐.”


*

은호는 미간을 찡그린 채 천천히 입을 열었다.

[ “류오가의 역대 최악의 당주라고 불리우는 ‘류오 테츠야’. 그 자가 당주였을때 류오가의 이야기야.” ]

시간은 과거로 갔다.

[ “...그자는 타고난 악인이었어. 모든 것을 제 발밑에 두어야만 만족하는 류의 인간.” ]

류오가의 사업 부지. 
그가 지나가는 길에는 고개를 조아린 사람들이 가득했다. 거만하게 걷던 테츠야의 앞을 시청 조사관이 가로막았다.

“당주님, 여긴 보호 구역이라… 법적으로 제 권한으론 통과시켜 드릴 수 없습니다.”

자신을 가로막은 말단 직원의 목소리. 
테츠야는 대답 대신 천천히 눈썹을 꿈틀거렸다.

[ “자신의 야망을 위해, 방해되는 것들을 죽이는 것도 마다하지 않았어.“ ]

그날 이후, TV 뉴스에서는 건설국장이 자살했다는 소식이 흘러나왔다. 테츠야는 만족한 듯 웃었다.

[ “그때 엮인 게 ‘카게히라가’야. 처음엔 몇 명의 방해물을 제거하는 걸로 거래했지만… 류오가가 자선 사업을 활발히 했을 때, 그를 따르는 자들이 급격히 늘어났어.” ]

테츠야는 철저히 계산된 연출로 세상을 기만했다. 무너져가는 고아원에 막대한 기부금을 쏟아붓고, 굶주린 아이들에게 직접 먹을 것을 나눠주며 인자한 아버지처럼 웃어 보였다. 유기동물을 안아 올리며 눈물을 닦는 그의 사진은 신문 1면을 장식했고, 사람들은 그를 ‘살아 있는 성자’라 칭하며 류오가를 맹목적으로 추종했다.

[ “그 점을 이용해 그 자는 자신을 따르던 맹목적인 신자들과 고아인 아이들을 카게히라가에 보내 금술을 가르쳐 제물로 삼았어.” ]

거래는 명확했다.

[ “그 자는 위로 올라가기 위해 카게히라의 힘이 필요했고, 카게히라가는 가문의 안정을 위해 대형 고용주가 필요했어.” ] 

[ “이 두 개의 가문이 손을 잡게 되면서 류오가는 커져갔고 류오가를 주축으로 여러 가문이 가담해, 커다란 조직이 되어 막대한 부를 쌓아갔지.” ]

[ “그것도 잠시. 욕망에 삼켜져 멈출 줄 몰랐던 그자는 건드려서는 안 될 신성한 땅을 헤집었고, 토지신들에게 신벌을 받아 허무하게 죽었어.” ]

마을의 뒷산에 테츠야는 '대규모 개발 사업'을 명분으로 대형 굴착기를 동원해 수백 년 된 신목들을 뿌리째 뽑아냈다. 그 광경을 지켜보는 테츠야는 마치 세상 모든 것을 제 뜻대로 주무를 수 있다는 전능감에 취해 있었다.  

하지만 며칠 후 동원된 인부들과 함께 동티(神罰)가 나서 온몸이 시커멓게 타는 병에 걸려 죽는, 악인 류오 테츠야의 비참한 최후였다. 

[ “조직의 주축이 무너지자 가담했던 모든 가문들은 책임을 피하기 위해 손을 뗐고 카게히라가는 버려졌어. 그로 인해 카게히라가는 감당할 수 없는 제물들을 떠안게 되었고, 고용주들에겐 신용을 잃어 의뢰도 줄어들었지.” ]

분노와 배신감이 가득한 카게히라 당주의 얼굴.

[ “류오가와 떨어져 지냈던 요시유키는 당주를 이어받고 뒤늦게 이 사실을 알았고, 류오가의 죄를 책임지기 위해서 카게히라가로 향했어.” ]

그것이 은호가 본 요시유키의 마지막 뒷모습이었다.

[ “하지만 그날 요시유키는 돌아오지 못했어.” ]

미코가 동요했다.

“!!!!!…그럼 요시유키님의 죽음은 사고가 아니라—!”
“…알 수 없어. 난 요시유키의 죽음을 파헤치려 했지만, 카게히라가는 종적을 감춘 뒤였어.”

은호의 차분한 대답에 미코의 동요가 가라앉았다.

***

“—이게 류오가의 흑역사야.”

햄버거 가게 안, 사람들의 웃음소리가 이질적으로 들려왔다. 미코의 속이 울렁거렸다.

“…그런 짓을 하고도 잘도 들키지 않았네. 류오가는.”

미코의 떨리는 목소리에 은호가 무겁게 입을 열었다. 

“조만간 쿠로에게도 전부 알려줄 생각이야. 당주로서 짊어져야 하는 가문의 죄니까.”
“.....”

은호의 말은 묵직했다. 
그때, 고개를 숙이고 있던 미코가 낮게 읊조렸다.

“이와나이데. 쿠로니.”
“뭐?” 
“…저기, 넌 진짜로 쿠로가 당주에 걸맞다고 생각해?”

[류오가편 2화]
