▶류오가편 6화 

번화가 시내.

북적거리는 행인들 사이에서 미코와 은호가 사복 차림으로 벽에 기대어 잠복해 있었다. 

미코가 입을 열었다. 

“처음엔 지방 쪽의 □□ 가문 당주. 그다음은 △△ 가문, 그리고 ○○ 가문까지…….” 

거리에 설치된 TV에서는 그것과 관련된 살인 사건 뉴스가 흘러나오고 있었다. 

“가문과 관련 있는 사람이 여럿 죽었어. 그리고 우리가 사는 지역까지… 지지에게 전부 확인했어. 전부 과거 류오가가 벌인 일에 엮인 가문이야.”

미코는 얼마 전 지지를 찾아갔던 때를 회상했다. 

미코는 지지를 몰아세워 카게히라가와 관련된 모든 정보를 캐냈다. 그리고 그때 공포에 질려 덜덜 떨던 지지가 내뱉은 충격적인 말을 은호에게 전했다.

“카게히라가는... ‘그 시절의 복수를 하고 있는 것’이라고 말했어. 지지도 류오가 사람들도 모두 겁에 질려 있어.”
“....”

은호는 정면을 바라보며 듣기만 하고 대답은 하지 않았다. 설명을 마친 미코가 씁쓸한 표정으로 읊조렸다.

“...역시 마지막은 류오가나노까시라.”
“....”

정적. 이번에도 은호는 대답하지 않았다. 
이 무거운 침묵에 오히려 미코가 초조함을 견디지 못하고 한숨을 뱉었다.

“하아... “

미코가 손으로 제 한쪽 팔을 꽉 쥐었다.

”카게히라가의 뒤를 쫓으면 반드시 역풍 당해. 일류 음양사들도 안 쫓아. 이쪽 업계의 룰이야.”

미코의 떨리는 목소리에 은호는 고개를 돌렸다.

“...역시 나 혼자서 갈까?“

미코는 은호를 힐끔 보고 다시 정면을 바라봤다.

“아니, 나도 가야 해. 어차피 천벌을 받는다면, 이쪽에서 직접 벌을 받으러 가겠어.”

미코가 결연한 표정으로 말을 이었다. 

“원흉인 테츠야의 딸은 나니까.” 

은호는 미코를 그저 무표정하게 바라봤다. 

팟-!

그때였다. 
은호가 뭔가를 감지하며 눈이 날카로워졌다.

“...찾았다. 쫓는다.”

말이 끝나기 무섭게 둘은 인파 속으로 튀어나갔다. 
카게히라가의 오니의 뒤를 밟아, 그들의 거처를 찾기 위해.


***

한편, 
성당에 있던 그 존재는 헤르바켄에게 용족의 이야기를 들려주기 시작했다.

< “무까시무까시, 축복받지 못한 땅이 있었다.” >
< “그곳은 무수한 생명의 빛이 점차 꺼져가는... 죽음의 땅.” >

나무들은 검게 말라비틀어졌고, 물기 없이 갈라진 땅. 
들판에는 뼛가죽만 남은 인간과 가축들이 쓰러져 숨을 옅게 쉬었다.

< “그 땅의 것들은 하늘을 향해 빌었다.” >

[ “부디 이 땅에 축복을 내려주소서.” ]

< “그 순간, 하늘에서 용이 내려왔다.” >
< “용은 그들을 위해 땅에 생명을 불어넣었다.” >
< “메마른 땅을 비옥하게 하고, 자연의 축복을 선사했다.” >

갈라진 땅 사이로 물이 흐르고, 
죽어가던 나무들은 푸른 잎을 틔우며 대지를 뒤덮었다. 

< “자연스레 그곳에서 용은 ‘신’으로 숭배받았다.” >
< “시간이 지나 하늘에 있던 용들이 점점 내려오기 시작했고, 그 땅에 자리 잡았다.” >
< “풍요롭고, 평화로운, 더할 나위 없이 축복받은 낙원.” >

기후가 좋아 먹을 것이 사방에 넘쳐났다. 
이 작은 땅에서 일어나는, 그들만의 황금향이었다. 
어느덧 용들은 인간의 형상을 한 채, 높은 단상 위에 서 있었다. 인간들은 용족을 신으로 떠받들며 끝없는 찬사를 보냈다.

< “그것을 보고 용족은 생각했다.” >

[ “천재지변을 다룰 수 있고, 백성들이 환희하게끔 만드는 것은 우리 용족...!” ]
[ “즉, 신은 우리 용족들이다!” ]

< “용족은 하늘의 기억을 전부 잊고, 자신들이 신이라고 생각했다.” >
< “왕정이 세워지고 용족 왕국 역사가 시작되었다.” >

용족들은 그들만의 왜곡된 신념에 따라 움직였다. 자신들만을 위한 견고한 성벽을 쌓고, 그 누구도 침범할 수 없는 권력의 체계를 구축했다. 석판에 역대 용왕을 기록하며 그들의 통치를 신의 업적으로 칭송했다. 

< “오랫동안 왕국은 번영했다.”>
< “하지만 돌연히,” > 
< “비극이 찾아왔다.” >

비옥했던 땅은 갈라지고, 기르던 가축들은 나뒹굴었다. 식물들은 더 이상 자라지 않았으며, 굶주림에 지친 백성들은 뼛가죽만 남은 처참한 몰골로 쓰러져 갔다. 

용왕은 높은 성에서 숨어 자신의 양손을 바라보며 절망했다.

[ “어째서.. 어째서 힘이 사라진 거지..?” ]

< “용족은 신의 힘이라고 불리던 힘을 잃었다.” >


***

“!”

현재로 전환되어, 
이야기를 듣던 헤르바켄은 번뜩였다. 

신의 힘이라고 불리던 힘—

‘그건… 천재지변의 힘.’

헤르바켄의 동요에도 그 존재는 반응하지 않았다. 
그리고 다시 이야기를 이어갔다.

***

< “용족이 내리는 풍요에 의존하던 백성들은, 자연의 냉혹함에 속수무책으로 당했다.” >

굳게 닫힌 성문을 두드리는 백성들의 처절한 절규가 울려 퍼졌다.

[ “비를 내려주세요..!!” ]
[ “풍요를 가져다주세요..!!” ]
[ “믿었는데.. 왕가만 믿었는데. 어째서..!!!!!” ]

< “민심이 무너지고 왕정은 쇠퇴했다. 축복의 땅은, 죽음의 땅이 되어, 혼돈으로 가득 찼다.” >



***


한편. 
은호와 미코가 거리에서 오니를 바짝 쫓고 있었다.

저벅, 저벅.

오니의 뒤를 밟을수록 불길한 기운이 점점 가까워졌다. 보통 사람이라면 그저 으스스하다고 느낄 공기였지만, 영력이 뛰어난 둘에게는 달랐다. 음산하고 소름 끼치도록 끈적한 살기가 느껴졌다.

도심에서 벗어나, 두 사람은 어느덧 숲속 깊은 곳까지 들어와 있었다.

이윽고 오니가 들어간 거대한 가옥 앞. 
미코와 은호는 한동안 주시하다가, 천천히 그 가옥 앞에 섰다. 

대문 옆에 걸린 표찰(表札)에는 의외로 대놓고 ‘카게히라(影片)’라는 성씨가 적혀 있었다. 

미코와 은호는 그 대담함에 의아한 시선을 교환했다.

다시 살펴보니 어두운 목조로 된 이 정통 일본식 가옥은 음산한 기운이 가득했으나, 겉보기엔 그저 평범한 건물처럼 보였다. 

결계도 보안 시설도 전혀 없었다. 
하지만 오히려 그 허술함이, 이곳이 평범한 거주지라는 인상을 주었다. 

둘은 숨을 죽이고 안으로 들어갔다. 

현관을 지나 건물 1층에 들어서자, 탁 트인 천장의 후키누케(吹き抜け) 구조의 넓은 홀이 나타났다. 

홀의 양옆에는 2층으로 이어지는 나선형 계단이 있다. 

미코는 가옥 내부를 빠르게 훑었다. 
내부 역시 온통 어두운 목조로 이루어져 있었는데, 분명 곳곳에 조명이 켜져 있음에도 불구하고 마치 그 빛조차 집어삼키는 듯한 기괴한 분위기였다. 오싹했다.

벌컥.

저벅, 저벅, 저벅, 저벅.. 

그때, 2층 복도에서 사람들이 줄지어 등장했다. 

그들은 모두 검은 상복(喪服) 기모노를 맞춰 입고 있었으며, 얼굴을 검은 천으로 가린 상태였다. 양쪽 계단에 일렬로 늘어선 상복 차림의 무리는 약속이라도 한 듯 두 손을 모아 기도하며 고개를 살짝 숙였다. 

그 기괴한 광경에 은호와 미코는 잔뜩 긴장했다.

끼이익-.

1층 정면의 중앙 문이 열리며 또래로 보이는 단발머리 소녀가 나타났다. 소녀 역시 검은 상복 기모노 차림이었고, 얼굴을 검은 천으로 가리고 있었다. 

타박, 타박.

조신한 걸음으로 다가오는 소녀. 

소녀는 미코와 은호에게 일정한 거리를 둔 채 멈춰 서서 가만히 둘을 관찰했다. 

“......”

계단 위에서 기도하고 있던 자들 중 한 명이 아주 작게 의문의 시선을 보냈다. 소녀는 그 시선을 감지한 듯, 이내 정해진 순서인 양 천천히 몸을 움직였다.

카게히라가의 소녀. 
미코 그리고 은호. 

팽팽한 대치 상태가 형성되었다. 
그것은 피할 수 없는 싸움의 시작이었다.

[류오가편 6화 끝]
