▶류오가편 11화 


과거. 여우 신령이 머무는 산.

"으아아악~!!" 

비명과 함께 공사장이 순식간에 아수라장이 됐다.

"감히 신역을 짓밟다니. 어리석은 인간 놈들이…!!"  

분노한 여우 신령의 목소리가 울려 퍼졌다. 
그 순간, 요시유키가 그들 앞에 섰다.

***
  
그날 이후, 요시유키는 매번 산을 찾아와 정성껏 공물을 바쳤다. 반인간의 모습으로 변한 여우 신령이 요시유키에게 물었다.

"산을 지켜 준 건 고맙지만, 목적이 있지?" 
"전 그저, 평화주의자일 뿐인데요?" 

요시유키의 능청스러운 대답에 은호가 혀를 찼다.

"능구렁이 같은 인간. 빨리 말해." 


***

작은 신혼집. 
간소하고 소박한 가구들이 보였다.

그곳엔 요시유키와 그의 아내, 쯔구미가 있었다. 쯔구미는 낯을 가리며 수줍게 여우 신령에게 인사했다. 여우 신령은 그 모습에 눈을 꿈뻑였다. 이내 심상치 않은 기운을 포착했다.

"...뱃속에 생명이 있군. 둘." 
"엣! 쌍둥이!?" 

쯔구미가 자신의 배를 만지며 놀랐다. 

"헌데.. 인간에게 있어선 안 되는 힘이 깃들어 있어." 

그 말을 들은 요시유키의 표정이 굳어졌다. 
그는 이미 짐작하고 있었다는 듯 고개를 숙였다.

"...역시 그렇군요. 부탁이 있습니다, 여우 신령님." 


***

시간이 흘러, 쿠로가 태어났다. 
아기의 웃음소리가 집안에 가득했다. 

여우 신령은 이때부터 ‘은호’라는 인간 이름을 얻었고, 제 정체를 모르는 인간들 사이에서 그렇게 불렸다.

쯔구미가 아기를 돌보는 동안, 여우 신령은 성인 남자의 모습으로 집안일을 도왔다.

빨래를 널던 은호는 회상했다. 
요시유키와 함께 아이의 미래를 두고 나눈 깊은 대화를.

당시, 여우 신령은 경고했다.

[ "쿠로 쪽은 봉인에 성공했지만.. 생존에 위협을 받는 상황이 온다면 그것조차 소용없겠지. 힘이 깃든 이상 피할 수 없는 일이야.” ]

요시유키는 그 말을 듣고 아직 안심할 수 없겠다는 표정을 지었다.

류오가의 용 신사의 그림이 비쳤다. 천 년 만에 깃든 용이 영물(靈物)일지, 괴물일지 아무도 알 수 없었다.


*

“신령 사마!”

회상 중 갑작스러운 쯔구미의 부름에 은호가 놀라 뒤를 돌아봤다.

"제가 할게요. 쿠로 좀 봐 주세요!" 

은호가 난처한 표정으로 대답했다.

"괜찮아. 쯔구미 아직 몸 상태 안 좋잖아."
"저도 가끔은 몸을 움직이고 싶다구요~"
"그... 그렇다면.."

틀린 말이 아니라 은호는 쯔구미와 자리를 바꿨다. 
쯔구미는 능숙하게 은호의 품에 쿠로를 안겨 주었다.

“우에.”

은호는 아기인 쿠로를 어려워하면서도, 바라보는 눈빛만은 한없이 부드러웠다. 쯔구미는 빨래를 널며, 그 서툰 신령님의 모습에 미소 지었다. 


***

어느덧 쿠로를 함께 키운 지 3년째.
쯔구미와 은호는 육아와 집안일. 
요시유키는 밖에서 돈을 벌어 오느라 바쁜 나날을 보냈다.

요시유키의 부탁은 구체적이었다. ‘곁을 지켜 달라’는 것은 정말 현실적인 의미였다. 쿠로의 곁을 가장 가까이서 지키기 위해선 '친구'가 되어야 했다. 

그렇게 세 살이 된 쿠로 앞에, 같은 나잇대로 둔갑한 은호가 나타났다. 쿠로는 엄마 뒤에 숨어 낯을 가렸다. 

"호라 쿠로, 은호다요~ 쿠로랑 같은 나이가 되었네~" 

쯔구미가 쿠로에게 은호를 소개했다. 
쿠로는 알쏭달쏭한 표정으로 은호를 뚫어지게 바라봤다.

“으노..”

쿠로의 기억 속 은호는 어제까지만 해도 자신을 돌보던 성인 남성이었다. 하지만 아이였기에 이 마법 같은 일을 곧잘 받아들였다.

"칫짜쿠 나따..?"

요시유키와 은호의 예상대로, 쿠로는 점차 성인 은호에 대한 기억을 잃어갔다. ‘은호’는 요시유키의 지인이 피치 못할 사정으로 맡긴 아이. 대충 그런 설정이었다. 


***

다시 시간이 흘러, 쿠로가 일곱 살이 되던 해. 
류오가의 당주 류오 테츠야가 사망했다. 
3인용 식탁 앞에 마주 앉은 요시유키가 선언했다. 

"신령님. 저희들 류오가에 들어갑니다. 당주를 부탁받았거든요."

은호가 놀란 표정으로 되물었다.

"하지만 너 그곳에 들어가기 싫어했잖아!"
"맞아요, 하지만.. 거기서도 지켜야 할 아이가 있어서요."


***

”다 내 꺼야~!!! ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ ” 

쿠로의 사촌 미코가 집에 들어오며 집안은 순식간에 아수라장이 되었다. 악인 류오 테츠야에게 7살까지 양육당한 미코의 상태는 ‘금쪽이’ 그 자체였다. 순한 쿠로만 돌보던 쯔구미도 이 작은 악동을 마주하고 곤란해했다. 

"우에엥~!! (˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )"

은호는 우는 쿠로를 황급히 감싸 안으며 경악했다. 


***

류오가 도장.

류오가 3인방은 요시유키의 지도 아래 수업에 열중했다. 요시유키는 검도를 통해 승패를 겸허히 받아들이고 상대를 존중하는 예의를 가르쳤다. 이어 신체 훈련과 무릎을 꿇고 앉아 마음을 다스리는 정신 수련을 익혔다. 

수업 뒤에는 산과 들을 다니는 현장 학습이 이어졌다. 
시냇물과 작은 생물들을 관찰하며 세상의 소중함을 배웠다. 

요시유키의 제자가 된 미코는 개인 수업을 받으며 눈에 띄게 총명해졌다. 어느덧 미코는 뒤처지는 쿠로의 손을 꼭 잡아 주기도 했다. 

맏형 같은 은호, 교화되어 똑부러지는 미코, 막내 같은 쿠로, 아이들을 정성껏 돌보는 쯔구미, 그리고 일을 마치고 뒤늦게 돌아온 요시유키를 맞이하며 행복한 기운이 감도는 식탁. 은호는 흐뭇하게 그들을 바라보았다.

하지만 평화는 오래가지 않았다.


***

쿠로가 10살이었을 때.

“우아아앙~~ 엄마아, 아빠아아아~~”

요시유키와 쯔구미의 장례식장. 
제단 위에는 두 사람의 영정사진이 나란히 놓였다. 
울고 있는 쿠로와 미코 뒤로 친척들의 수군거림이 이어졌다.

“사고였대”.
“이제 누가 당주를 맡아?”
“아버님이 다시 이어간다던데.”
“그럼 아이들은? 우리 집은 무리다요~”.
“아버님이 맡으실 거래~”
“근데 저 아이는 누구야?”
“요시유키의 지인이 맡긴 아이라는데?”

그 순간, 은호는 마음속으로 깊게 다짐했다.

‘지켜야 해.’

***

그렇게 쿠로와 미코는 지지에게 거두어졌다. 
은호는 이제 류오가에 머물 명분이 없어 쫓겨났다.

지지와 아이들의 식사 자리는 암울했다. 
끊임없이 헛소리를 늘어놓으며 방임하는 지지. 
쿠로와 미코의 등굣길은 늘 어두웠다. 

하지만 길목에서 기다리는 은호를 발견할 때면 두 사람의 얼굴이 피었다.

은호는 류오가 본가에 수시로 드나들었다. 
지지에게 “아니, 네놈은 왜 허구한 날 남의 집엘 오느냐”며 구박을 받았지만, 은호는 능청을 부리며 버텼다. 

제 사당 터를 해쳤다며 으름장을 놓은 여우 신령이 인간의 터를 뒤엎어버리는 것은 도리가 아니었다. 그렇기에 은호는 지지의 비위를 맞추며 어떻게든 아이들 곁에 있으려 애썼다. 

‘어떻게든.’

타악. 

명문 여중의 신입생 모집 안내문이 식탁 위에 놓였다. 

“중학교는 기숙사제로 갈 거야. 지지 같은 거 꼴도 보기 싫어.”

미코의 단호한 선언이었다. 
지지와 미코는 매일같이 싸우다가 결국 터졌다. 
쿠로는 미코와의 헤어짐을 매우 슬퍼했다. 
그렇게 류오가의 아이들은 갈라져 버렸다. 

여우 신령은 참, 쓸모가 없었다. 

***

"미코, 잘 챙겨 먹고 있어? 불편한 건 없고?"

은호의 전화에 미코는 “전화 좀 작작 해!!”라며 끊기 일쑤였다. 은호는 간혹 숲의 여우 권속들을 시켜 미코를 지켜보게 했다. 

영력이 강해 진작에 은호의 정체를 알고 있던 미코는, 제 곁을 맴도는 여우 권속들에게 “꺼져!”라며 쫓아냈다.

어느덧 쿠로는 중학생이 되고 가쿠란을 입고 등교했다. 요시유키가 그토록 바랐던 '아들의 평범한 삶'을 위해, 은호는 기꺼이 인간 소년의 청춘 속으로 스며들었다. 

하지만 밤이 되면 공기는 달라졌다. 

어두운 방 안, 여전히 부모님을 그리워하며 불단 앞에서 잠든 쿠로. 은호는 조용히 쿠로의 손을 잡아 주었다. 

'어떤 시련이 닥쳐와도, 이 손을 놓아선 안 돼.'

***

과거에 맞잡았던 손은 현재로 이어졌다. 
쿠로의 손끝이 작게 움찔거렸다. 

그나마 온전했던 류오가 손님방. 
침대 위에 누워 있던 쿠로가 마침내 눈을 떴다. 
곁에 있던 은호는 그 작은 움직임을 느끼고 쿠로를 보았다.
쿠로는 천천히 은호를 바라보았다.
그리고 몽롱한 정신으로 입을 열었다.

“...은호.”
“....속여서 미안해.”

은호는 나직이 사과했다. 
쿠로는 미소 지었다. 
 
“괜찮아.”

그때 두 사람의 대화 소리를 들은 미코가 황급히 방으로 달려왔다. 

쿠로는 자신이 가장 소중하게 생각하는 두 사람이 곁에 있다는 사실에 안도하며, 나른한 미소를 흘렸다. 

"나 말야, 옛날 꿈을 꿨어.. 아빠랑 엄마.. 미코, 은호.. 모두와 함께 살았던 류오가 말야."

그 말에 미코와 은호의 표정이 서글퍼졌다. 

"지금까지 네 마음을 알아주지 못해서 미안해, 미코." 

미코는 예상치 못한 사과에 놀란 듯 멈칫하더니, 
이내 슬픈 표정으로 고개를 떨궜다. 

쿠로는 곧이어 제 손을 펼쳐 바라보았다. 

".....보쿠, 또 이 힘으로 모든 걸 짓밟으려 했어." 

쿠로는 마침내 깨달았다. 
라크니스와 자신은 본래 하나의 영혼이라는 것을. 
그토록 부정하고 밀어냈던 잔인한 모습 또한 결국 자신의 일부였다는 사실을. 

쿠로는 펼쳤던 손을 쥐었다. 

"가자, 카게히라가에. 내가 가야 할 길, 정했으니까." 

***

모든 일이 진정되고 며칠 후.

류오가의 아이들인 쿠로, 미코, 은호는 카게히라가의 당주 아오이와 대면했다. 쿠로의 결정에 아오이는 놀란 표정을 지었다. 

[ ‘류오가는 카게히라가를 가문의 일원으로 완전히 받아들였다.’ ]

[ ‘그것은 요시유키가 끝내 책임지지 못했던 마지막 뜻.’ ]

쿠로는 라크니스의 모습으로 류오가의 모든 혈연을 한자리에 불러 모아 일방적으로 선언했다. 

그 모습은 가문의 어른들에게 뒤늦게 내려진 ‘용신의 분노’로 받아들여졌다. 공포에 질린 친척들은 살려달라 빌며 매달렸다.

***

류오가는 변했다. 아니, 변하는 중이었다. 

라크니스가 부숴먹은 류오가는 겸사겸사 리모델링 중이었고, 카게히라가 일원 몇몇이 먼저 들어와 새로운 식구가 되었다.  

그중 아오이의 여동생 ‘유카’는 정중히 고개를 숙여 인사했다. 불과 얼마 전까지 미코, 은호와 살벌하게 대치했던 그 소녀였다. 

미코는 유카를 마주할 때마다 그 전투가 떠올라 식은땀을 흘렸지만, 동성이라는 이유로 유카의 가문 적응을 전담하게 되었다. 유카는 그런 미코의 뒤를 병아리처럼 졸졸 따라다녔다.

시로는 달라진 류오가의 분위기에 그저 허둥대며 당황해하고 있었다. 

쿠로는 진중한 표정으로 변화하는 류오가를 바라보았다. 

[ ‘쿠로는 결국 요시유키의 길을 간다.’ ] 

뒤에서 지켜보는 여우 신령의 눈에는 당주로서 이제 막 첫걸음을 뗀 앳된 소년만이 비쳤다. 

[류오가편 11화 끝]



