▶류오가편 7화 

도심에서 벗어난 외곽의 한적한 길목. 
그곳에 존재감 없는 작은 건물이 하나 서 있었다. 

가게 안은 온통 칙칙한 것들로 가득했다. 
부두 인형과 복잡한 문양의 저주 부적, 창백한 얼굴로 서 있는 일본 여자아이 인형. 그리고 출처를 알 수 없는 주술 도구들이 가득한 소품샵.

조명 하나에 의지하는 내부는 어둡고 침침했다. 

딸랑-.

맑은 종소리와 함께 가게 문이 열렸다.
카운터에서 검은 기모노 차림의 직원이 차분하게 손님을 맞이했다.

들어온 손님은 수상쩍게 주변을 살피며 카운터로 다가갔다. 그는 낮은 목소리로 은밀한 암호를 속삭였다.


***

"무슨 일이라도?"

한편 도심의 그늘진 골목. 
아오이가 무표정한 얼굴로 의뢰인의 전화를 받았다.

[ "고용주를 두지 않겠어? 우리 가문 전용으로..." ]

아오이의 눈이 가늘어졌다. 

"모우시와케 나이노데스가, 저희 가문은 전속 고용주를 두지 않습니다."
[ “....~~” ]

의뢰자의 표정이 일그러졌다. 
그는 마지막으로 목소리를 높였다.

[ "나를 죽여달라는 의뢰를 받으면, 그 원금의 10배... 아니, 원하는 만큼 주지." ]

아오이는 익숙하다는 듯이 덤덤하게 대꾸했다.

"저희는 그런 거래는 하지 않습니다....부디 원한 사지 않으시길."

뚝.

통화를 끊었다. 


***

한편, 
쿠로는 지지와 함께 가문의 사업지를 견학 중이었다. 

“이쪽은 우리 손주. 당주를 이어받을 녀석나노쟈.”

쿠로는 모든 것이 낯설어 쭈뼛거리면서도, 당주로서 할아버지가 하는 일들을 주시했다. 

가장 먼저 방문한 류오가 온천. 화려한 용 문양 금칠이 된 입구와 달리, 안으로 들어설수록 내부 설비는 녹슬고 낡아 있었다. 손님은 본토 사람보다 외국인 관광객이 더 많았다. 

이어지는 가문 산하의 요식업장. 주방 창고에는 식자재 상자들이 가득했다. 상자마다 친척들의 이름이 적힌 유통사 로고가 보였다. 

마지막으로 들른 곳은 가문의 상품을 찍어내는 공장. 희뿌연 매연이 가득한 그곳에서 직원들은 무표정한 얼굴로 물건을 날랐다. 저가 상품들이 가문의 고급스러운 용 문장이 박힌 포장지에 담겼다. 공장장은 지지에게 장부를 내밀며 연신 허리를 구부렸다. 

쿠로는 묘한 위화감을 느꼈지만, 다른 사람들은 별 신경 쓰지 않는 듯 했다. 쿠로는 자신의 의심을 거두고 분위기에 스며들었다. 저 대단한 어른들 사이에 끼어 질문을 던질 용기가 나지 않았고, 괜히 말을 꺼냈다가 할아버지가 자신을 쏘아붙이는 상황이 올까 봐 겁이 났다. 

쿠로는 그저 어른들이 닦아놓은 길 위에서 눈치껏 보폭을 맞추며 서 있을 뿐이었다. 


***

날 좋은 하늘 아래, 고요한 신사 입구. 
근처 나무 그늘 아래에서 아오이가 서 있었다.

"아오이 상!"

저 멀리서 쿠로가 버건디색 기모노를 입고 환하게 웃으며 달려왔다.

쿠로의 기모노 차림에 아오이의 눈이 동그랗게 커지더니, 이내 부드러운 미소가 번졌다. 

쿠로가 그 시선에 무척 수줍어하며 자신이 입은 기모노가 잘 보이게 자세를 잡았다.

“헤헤.. 아오이 상의 기모노 모습 멋있었으니까, 복장 맞춰 봤어.”

자신을 따라 복장까지 맞춰 입었다는 소년의 순수한 고백. 아오이는 그 모습이 귀엽다는 듯 여유로운 미소를 띠며 대꾸했다.

“카와이이양~”

**

쿠로가 들뜬 발걸음으로 앞장서며 아오이를 안내했다.

"우리 마을이 섬기는 신은 여러 가지다케도… 역시 규모가 큰 곳은.. “

큰 토리이가 서 있는 웅장한 신사 입구에 섰다.

”.....류오가 신사.”

쿠로는 설명하면서도 마치 자기 신사를 자랑하는 것 같아서 조금 민망해했다. 

아오이는 신사를 훑어보며 대꾸했다.

“오오키이야나~”


*

팅.

아오이가 새전함에 동전을 던지고 참배를 마쳤다. 
신사 정면에는 거대한 용 그림이 그려져 있었다.

"헤에 용신을 모시는 건가. 특이하네~.."
“응, 선대부터 쭉 내려왔다고 해.”
“호오~”

아오이는 신사에 비치된 팜플렛을 훑었다. 
류오가 온천, 식당 등 신사를 중심으로 수많은 사업이 얽혀 있는 게 보였다.

“류오가, 신사를 중심으로 여러가지 사업 하고 있구나~”
"맞아. 이 마을의 상업 시설. 반 정도는 류오가 꺼야."
"스고이양 류오가~"

쿠로는 조심스레 입을 열었다.

“하지만.. 몇 년 전부터 사업 규모를 줄이고 있어. 신사도 사람들 발길이 점점 끊기고 있고.. 사촌 말로는 '류오가의 경영 방식이 낡아서'라고..." 

쿠로는 씁쓸한 표정을 지었다. 
아오이는 그 말을 듣고 류오가를 다시 둘러봤다. 

요즘 유행하는 신사들처럼 화려한 포토존이나 캐릭터 부적 같은 건 없었다. 입구에 놓인 낡은 안내판과 새전함이 전부였다.

관광객의 눈길을 끌려는 노력조차 없이 오로지 가문의 전통만을 고집하며 덩그러니 서 있는 모습. 

시간이 멈춰버린 신사였다.

"으음.. 시대의 흐름인가. 당주로서 고민이 많겠네."


***

"이거랑 이거랑 이거랑~ 음~ 이거 주세요~"
“그렇게나 많이!?”

쿠로의 눈이 동그랗게 커졌다. 

아오이는 매대에 진열된 류오가 브랜드의 화과자와 특산품 상자들을 쓸어 담기 시작했다.

"동생들 주려고."
"헤에— 아오이 상 형제가 많나 보네."
"응, 후후~ 동생이 꽤 많아~~ 3만 명 정도~"

쿠로는 벙찐 얼굴로 아오이를 바라보았다. 
3만 명이라니, 터무니없는 숫자였다.

'아오이상, 어디까지가 장난인지 모르겠어...'


***

신사 근처 벤치. 

아오이는 산더미 같은 상품들을 내려놓고 쿠로와 나란히 앉아서 쉬고 있었다.

“호오~ 얏빠 당주 상과 같이 와서 다행이야~ 좋은 가이드 상야~”
“도움이 되어서 다행이다!”

아오이가 뜸을 들이다가 입을 열었다.

"갑자기 신사를 구경시켜 달라고 해서 놀랐지?"

그 말에 쿠로가 아오이를 빤히 쳐다봤다. 

"우치노 가문, 단기 의뢰를 받아서 하는 주술 가문이야. 출장이 잦고, 여기저기 이사하며 떠돌다보니, 낯선 곳에 적응하는 거 불안해서 말야. 새로운 마을에 오면, 그 마을의 신에게 인사하는게 습관이 되었어. '외지인도 잘 부탁드려요~' 같은 거지. 후후."
"솟카..."

쿠로는 밝게 웃으며 대답했다.

"분명 이 마을의 모든 토지신들, 아오이 상들을 환영해 줄 거야!"

그 말에 아오이가 잠시 생각에 잠기더니, 쿠로를 향해 장난스런 참배를 했다.

"하잇. 잘 부탁드려요. 용신사마."
"엣? 아!!”
”으음?”

쿠로가 당황하자 아오이가 한쪽 눈을 슬쩍 뜨고 쿠로를 바라봤다.

“내가 그 용신이구나!!" 

아오이가 빵 터졌다. 

“푸흐흐, 자각 없는 거야?” 

아오이의 물음에 쿠로는 짐짓 진지하게 대답했다. 

"닷테, 나 자신은 엄청 평범한 사람이니까..."

아오이의 눈매가 묘하게 변했다. 
뒤늦게 쿠로는 아오이를 안심시키려는 듯 다급하게 말을 이었다.

"무, 물론 라크니스…아니, 용신님은 아오이 상을 환영해 줄 거야!"
“요캇타~”

쿠로가 머뭇거리며 말을 덧붙였다.

"....용신님에게 참배해주는 사람들에게는 미안하지만, 용신님은 힘만 강할뿐이지 신이라기엔 뭐랄까.. 어떤 소원을 빌어도 들어주지 못하니까..."

쿠로는 죄책감이 서린 표정으로 말했다. 
그런 쿠로를 보고 아오이는 팜플렛을 내려다봤다. 
거기엔 류오가의 대표 문구가 적혀 있었다.

[ 류오가가 지친 자에게 위안과 안식처가 될 수 있게. ]

신사 운영을 기반으로 온천, 료칸 그리고 지역 특산물을 활용한 요식업까지. 류오가의 사업 구조에 걸맞는 문구였다. 

아오이가 단념한 표정으로 차분히 입을 열었다.

"괜찮아. 다들 잠시나마 위안 삼으려는 것뿐. 소원을 들어주지 못해도 용신님을 탓하지 않을 거고—”

받아들이기에 따라 다르겠지만, 이것은 아오이 나름대로의 위로였다. 이내 아오이는 분위기를 바꾸고 쿠로 쪽으로 고개를 돌렸다.

"이렇게 귀엽고 상냥한 용신님이 맞이해 준다면, 그것만으로도 충분히 위안이 될 거야."

아오이는 여유로운 미소를 띠고 마치 어린아이를 달래듯, 그럴듯한 위로를 건넸다. 

"고, 고마워.."
“......”

하지만 쿠로는 고맙다는 말과 달리, 아오이의 말에 납득하지 못하는 표정을 지었다. 

쿠로는 그 이후로 자신만의 생각에 빠진 듯 잠시 동안 말이 없었다. 

아오이는 그런 쿠로를 지긋이 바라봤다. 

“......”

싸아아—.

바람이 휘날리며 서늘한 기운과 함께 나뭇잎들이 흩날렸다. 

"……쿠로 쨘."

낮게 깔린 아오이의 목소리에 쿠로는 흠칫하며 몸을 굳혔다. 

아오이는 참배 포즈를 취하며 곁눈질로 쿠로를 바라봤다.

그리고 물었다.

"용신님은 살인자도 환영시테 쿠레루?" 

[류오가편 7화 끝]
