▶류오가편 9화 



아오이의 대답에 은호와 미코는 한동안 말을 잇지 못했다. 은호는 머릿속이 하얘지는 충격에 휩싸였다.

‘용서…… 했다는 건가? 모든 걸……?’

은호는 깨달았다. 
이자는 애초부터 ‘복수’ 할 생각이 없었다. 

아오이가 슥, 자리에서 일어났다.

“이 이상 용건은 없겠지. 돌아가도 좋아.”

아오이가 문밖에서 대기하고 있던 소녀를 향해 명령했다.

“유카. 손님을 배웅해라.”

은호와 미코가 당황했다. 

“맛테!”

은호의 외침에 아오이가 멈춰섰다. 
은호가 결연하게 입을 열었다.

“모든 일을 간단하게 해결할 수 없다는 건 알고 있어. 하지만 우리들은 요시유키의 뜻을 이어 가고 싶어.”

옆에 미코 역시 단호한 표정으로 은호의 말에 힘을 실었다. 아오이는 등을 돌린 상태라 표정은 보이지 않았다.

은호는 계속 말을 이어갔다.

“……조만간 쿠로에게 카게히라가의 존재를 말할 생각이었어. 그리고 함께—”
“...!”

순간, 미코의 안색이 급격히 나빠지며 말을 가로챘다.

“당주는 내가 이어받을 거예요!”
“!?”

순식간에 벌어진 일이었다. 
은호는 미코를 쳐다보고 표정이 일그러졌다.
 
“...?”

천천히 고개를 돌린 아오이의 표정은 싸늘했다.
하지만 미코는 멈추지 않았다.

“아따시와 류오 미코데스. 류오 테츠야의 딸로서 책임지고 싶어요! 류오가의 사업은 내가 쥐고 있어요. 난 당주로서도 경영자로서도 뛰어나요. 류오가가 본질을 잃고 부패하지 않게, 그리고 최정상에 올라, 영향력 있는 가문으로 만들어 낼 거예요.“

미코가 격양된 목소리로 열변했다. 
은호는 식은땀을 흘리며 속으로 비명을 질렀다.

“그 힘으로 카게히라가에 될 수 있는 만큼 지원해서 보상하고 싶어요!”

미코의 말이 끝났다. 
은호는 초긴장 상태로 아오이의 표정을 살폈다. 

“.......................”

아오이의 반응은 싸늘하다 못해 살의가 느껴질 정도였다.

“흐음… 책임인가.”

아오이의 무섭게 깔린 목소리에 은호와 미코는 공포에 떨었다.

*

아오이가 다시 자리에 앉았다. 

“요이. 키케.”

그는 다시 부채로 입을 가린 채 이야기를 시작했다.

“류오 테츠야가 죽은 뒤, 명성에 금이 간 카게히라가를 원하는 고용주는 줄어들었고, 인원을 감당할 수 없었던 카게히라가는… 완전히 부패했었어.” 

아오이는 이 말을 던지고 의도적으로 대화에 텀을 두며 미코를 응시했다. 

미코는 그 시선에 식은땀을 흘리면서도, 필사적으로 상황을 파악하려 눈을 굴렸다. 어떻게든 ‘이 말싸움에 지지 않겠다’는 앳된 기색을 내비치며 억지로 표정을 유지하려 애쓰는 게 보였다. 

이어 아오이의 시선이 은호에게 향했다. 은호는 ‘부패’라는 단어의 무게와 그 뒤에 숨겨진 참혹함을 이미 알아챈 듯했다. 그는 입술을 짓씹으며 절망적인 눈빛으로 고개를 숙였다.

아오이는 그런 은호의 표정을 읽어내고서야, 비로소 대화의 가치를 느껴 이야기를 이어갔다.

“전 당주가 죽고, 내가 그 자리를 이어받은 순간. 카게히라가는 본래의 방식으로 돌아갔어.”
“본래의 방식…?”

미코가 되묻자 아오이가 ‘본래의 방식’에 대해 설명했다.

[ “저주로 사람을 죽이는 자들은, 자신의 죽음을 두려워하지 마라. 가진 힘이 제 명뿐이라면, 가문을 위한 희생을 받아들여라. 이곳은 삶보다 죽음에 가까운 자들이 모인 곳. 자신이 선택한 죽는 방식에 가치를 두는 것이 이 가문의 긍지.” ]

“이것이 카게히라가 본래의 방식. 금단술을 쓰는 자들의 숙명이랄까, 목숨이 전부인 우리 가문은 다른 가문과 동등한 위치에 있을 수 없어. 전 당주의 선례도 있으니, 잘 배웠지.”

아오이는 씁쓸한 표정을 지었다. 

“그래서 7년간 카게히라가는 누구와도 손을 잡지 않고, 의뢰만으로 가문을 유지했어. 그런 노력 끝에 가문들 사이에 신임을 되찾고, 야미 가문 중 가장 큰 세력이 되었어.”

그리고 아오이가 차가운 현실을 덧붙였다.

“....하지만 아무리 노력해도 전 당주의 잔재를 지워내는 건 불가능이었어. 남아있는 사람은 3만 명.”

은호와 미코가 경악했다. 
한 가문에 그런 숫자가 존재할 리 없다. 
아오이는 그런 반응을 예상했다는 듯이 말을 이어갔다. 

“테츠야와 손을 잡기 전, 본래 카게히라가는 소수의 핏줄로 이어진 가문이었어. 하지만 손을 잡고 가문의 정체성이 완전히 달라졌지. 지금의 카게히라는 혈연이 아니라, 맹목적인 교리에 이끌려 모여든 자들의 집단이야. 거대한 종교나 다름없어.” 

아오이의 시선이 미코를 향했다. 
비웃음 아닌, 그저 서늘하고 객관적인 현실 직시였다.

“혈연 중심의 가족 사업을 하는 류오가로서는 이쪽 구조를 이해할 수 없겠지만…. 이들을 내치는 건 수만 명을 그냥 사지에 버리는 것과 같았어.”

아오이는 눈이 가늘어졌다.

“……공교롭게도 이 굴레는 쉽게 빠져나올 수 없어. 카게히라가는 영원히 사라지지 않아.”

그는 부채를 테이블에 ‘탁!’ 소리가 나게 세웠다.
아오이는 상체를 숙여 미코에게 얼굴을 가까이 들이밀며 말을 이었다.

“그런 카게히라가를 ‘책임’지고 ‘보상’한다는 건. 다른 사람의 죄까지 책임져야 하는 것이 된 거야.”


***

미코는 머리가 새하얘졌다. 

지난 8년간 변한 것은 류오가뿐만이 아니었다. 

미코의 머릿속은 명쾌한 해답을 찾기 위해 빠르게 회전했다. 미코는 우선 3만 명이라는 숫자로 가능한 사업적 확장을 떠올렸다. 경영에 뜻을 둔 미코에게, 그들은 어느새 거대한 '자원'으로 보여버렸다. 

하지만 눈앞의 카게히라가는 자본이 아닌, 순전히 ‘교리’로 움직이는 집단이었다. 그런 지독한 신념으로 뭉친 집단은 미코가 계산할 수 있는 영역 밖의 존재였다. 

‘그 숫자는 류오가의 힘으로 해결될 수 있는 게 아니야. 류오가가 올라가기는커녕,’

미코는 누군가의 손이 제 발을 얽어매는 늪에 빠진 듯한 공포를 느꼈다. 

3만 명이라는 거대한 업보. 그것은 과거 류오 테츠야가 당긴 방아쇠였으나, 세월이 흘러 이제는 수많은 이들의 죄를 흡수해 불어나버린 거대한 어둠. 

테츠야는 이미 죽었다. 그렇기에 이들을 위해 없애야 할 악이 누구인지조차 알 수 없다. 미코는 공포와 동시에 억울함을 느꼈다. 그러니까 아오이의 말대로, 그런 카게히라가를 책임지고 보상한다는 것은……

‘그건, 너무나도 뻔한, 자멸.’


*

“무서워?”
“!”

아오이의 나지막한 물음에 현실 감각을 되찾은 미코가 팍, 하고 고개를 들었다.

“그자는 언제나 위에서 우릴 내려다봤지. 마치 이 늪이 자신이 있을 곳이 아닌 것 마냥.”

아오이는 미코의 모습 위로 테츠야의 잔영을 겹쳐 보았다. 

“류오 테츠야의 딸, 류오 미코.”

이미 뒷조사를 끝내놓은 아오이는 미코의 정보를 무심하게 읊기 시작했다.

“타고난 엘리트에 ‘아카이 무녀’라고 불리우는, 주술 가문에서 소문이 자자한 영재....그리고 ‘요시유키의 제자’.”
“...!”
“…..스승의 가르침으로는 제 아비의 피를 이길 순 없나 보군.”
“...!!!!!!”

미코가 즉각 반발했다. 

“……!! 난…… 아버지와 달라!!”

아오이는 냉정하게 즉답했다.

“그렇겠지. 다르게 살아가려고 발버둥 쳤겠지. 앞으로 더럽혀지지 않은 투명한 류오가를 위해, 보다 합리적이고 깔끔한 ‘책임’, ‘보상’이라는 형태로. 네 아비로 인한 죄책감을 털어내고 명예의 회복을 하고 싶었나? 그래서 넌 류오가의 당주가 ‘되어야만’ 하는 거지?” 

그리고 마지막으로 아오이는 미코의 중심을 찔렀다.

“그 끝엔 뭐가 있지?”

미코는 대답할 수 없었다. 

가문의 인정, 류오가의 부흥, 썩어빠진 류오가의 정신을 바로잡고 건강한 가업을 잇는 것. 하지만 그 모든 끝은 결국 ‘나에 대한 인정’으로 귀결되었다. 

미코는 언제나 확신에 가득 찬 소녀였다. 은호나 쿠로에게는 이 진심을 당당하게 말했을 것이다. 모두가 이렇지 않냐고. 

하지만 지금 이 상황에서 그 적나라한 진심을 아오이에게 말할 수 없었다. 이런저런 논리를 갖다 붙여 포장할 수 있을 텐데도, 차마 입이 떨어지지 않았다. 

‘......’

자신이 한없이 작아지는 감각이 불쾌해 생각이 다른 곳으로 튀었다. 눈앞의 아오이는 요시유키를 겨우 한 번 본 것 뿐이면서, 마치 요시유키의 뜻을 전부 알고 있는 것처럼 말했다. 요시유키의 제자는 자신인데. 미코를 대차게 긁어버린 ‘스승보다 아비의 피가 진하다’는 말은, 미코가 걸어온 길 전체가 잘못되었다는 사형 선고와 같았다. 또다시 인정이 아닌 부정을 당했다. 

‘네가 뭘 알아.’

미코는 순간 화가 나서 주먹을 쥐었다. 
하지만 이내 제 스승을 떠올렸다. 

—스승 요시유키 님의 끝은 나와 달랐을까? 설령 그렇다 하더라도, 미코는 자신에게서 벗어날 수 없다. 아니 벗어나서는 안 된다. 그것은 미코의 영리한 머리로 계산했을 때 명백한 ‘오답’이다. 

순간, 쿠로가 떠올랐다. 그 나약하고 멍청한 아이의 정신이 맞을 리 없다. 쿠로는 오답 덩어리다. 그러니 자신이 틀릴 리 없다. 틀릴 리 없는데도 눈앞에 있는 이 남자 앞에서만큼은 입이 열리지 않았다. 

*

“......”

아오이는 숨소리조차 내지 않고 서늘한 표정으로 미코를 뚫어져라 바라봤다. 

미코에게 숨 쉴 시간도 주지 않고 몰아붙였다. 
마치 절대 잊지 못할 각인을 남기는 것처럼.

“......”

실내에 무거운 정적이 오랫동안 흘렀다. 
미코의 숨이 가빠졌다. 은호는 직감했다.

‘이대로라면 미코의 정신이 무너져..!!’

은호는 용기를 내 그 정적을 깼다.

*

“무례를 유루시테쿠레!!”

은호는 고개를 깊게 숙이며 말을 이었다.

“맞아. 이 아이는 자신의 부모의 죄로 인해 류오가에게 평생을 멸시받았어. 그저 자신을 증명하고 인정받기 위해, 류오가를 지켜내기 위해, 스승인 요시유키가 떠나고 강해지는 것에만 필사적이었던 아이야.”

미코는 일그러진 표정으로 은호를 쳐다보았다. 
자신의 치부를 드러낸 은호가 원망스러우면서도, 그가 자신을 지키려 한다는 사실에 자존심에 금이 갔다.

“.....”

정적이 흘렀다.

“.....”

미코는 말없이 고개를 숙였다. 
아오이는 어쩐지 그 모습이 익숙했다.

‘제 날카로움조차 숨기지 못하는..어린 아이..’

아오이는 떠올렸다. 

‘벗어날 거야! 이 저주 같은 집안에서!!’라며 울부짖는 과거의 자신을.

“.....”

아오이가 자리에서 일어났다.

“……나야말로 너무 감정적이었어.”

분위기가 차분하게 가라앉았다. 

아오이는 문 쪽으로 걸어가 직접 둘을 보낼 준비를 하며 덤덤하게 말했다.

“.....이곳엔 카게히라가의 피가 남아있지 않아. 전부 단명했어. 이제 끌려온 사람들만 남았지. 날 포함해서 말이야.”
“!!”

미코랑 은호의 눈이 커졌다.

카게히라가의 피가 섞이지 않은 자가, 
이 지옥의 문지기를 자처하고 있었다.

“나는 언제나 그들에게 새 삶을 주고 싶었어. 하지만 대부분 다시 이곳으로 돌아와 안락한 죽음을 기다리지 그들에게 이곳은 지옥인 동시에 유일한 안식처니까.”

아오이가 미닫이문에 손을 얹으며 마지막 말을 남겼다.

”그러니까, 나는 죽을 때까지 이곳에 있어야 해. 당주로서.”

쾅.

카게히라가의 문이 굳게 닫혔다. 

[류오가편 9화 끝]
