▶류오가편 10화 

류오가의 거실. 
거실 탁자 위에는 류오가의 상품 몇 개가 풀어져 있었다. 

아오이와의 만남 후, 류오가로 돌아온 쿠로는 아오이를 떠올리며 걱정스러운 표정을 지었다.

‘아오이 상, 괜찮은 걸까?’

그때, 거실로 다가오는 누군가의 발소리가 들렸다. 
은호와 미코였다. 

“어라, 은호? 미코도?”

쿠로가 의아해하며 묻자, 은호가 무겁게 입을 뗐다.

“쿠로. 할 말이 있어.”

은호의 목소리가 낮게 깔렸다. 

쿠로는 평소와 다른 은호의 진지한 분위기에 눈을 크게 떴다. 

그리고 은호는 쿠로에게 모든 진실을 말했다. 

류오가의 죄. 그리고 그 업보를 고스란히 짊어진 채 지옥에서 버티고 있는 카게히라가의 존재. 그 모든 것을. 

이야기를 듣는 내내 쿠로의 눈동자가 잘게 떨렸다.


***

그 시각, 헤르바켄은 여전히 성당에서 만난 그 존재와 마주하고 있었다. 용의 전설 이야기가 다시 이어졌다.

< “용족 왕국의 절망의 끝자락에 마지막 왕 라크니스가 서 있었다.” >

그 존재의 목소리와 함께 멸망해 가는 용족 왕국의 잔상이 펼쳐졌다. 한때 낙원이라 불리던 용족 왕국은 이제 지옥과 다름없었다. 침략조차 들어오지 않는 황폐한 땅.

< “라크니스는 크게 절망했다.” >

***

과거 라크니스의 절망한 얼굴은 현재 거실에 앉아 있는 쿠로의 얼굴 위로 겹쳐졌다. 은호에게 모든 진실을 전해 들은 쿠로는 사색이 되었다. 

혼란에 빠진 쿠로는 은호에게 정석적인 희망론을 논했다. 도와야 한다느니, 어떻게든 꺼내 줘야 한다느니 하는 교과서에나 나올 법한 순진한 말이었다. 

하지만 은호는 그 어리숙한 희망을 하나하나 부쉈다. 

자신만 아무것도 몰랐다는 사실에 바보가 된 기분을 느낀 쿠로는 수치심이 밀려왔다. 그리고 평소답지 않게 은호에게 화풀이하며 꼬투리를 잡고 따졌다. 

은호는 단호한 눈빛으로 쿠로를 대했다. 이제 쿠로를 배려해서 진실을 가려 줄 단계는 지났다. 그는 더 이상 말을 아끼지 않았다.  

은호가 괜찮다며 넌 혼자가 아니라고 쿠로에게 덧붙여 말했지만, 쿠로는 진실이 안겨준 충격 탓에 은호의 말이 들리지 않았다. 

곁에 서 있던 미코는 두 사람 사이의 무거운 공기에 식은땀을 흘렸다. 늘 쿠로를 감싸던 은호가 이토록 잔인하게 현실을 직시하게 만드는 모습은 처음이었다.

반박할 말을 찾지 못한 쿠로가 입을 다물자, 짧은 정적이 흘렀다. 미코가 조심스럽게 입을 열어 ‘구원’이 현실적으로 얼마나 불가능한 것인지 짚었다. 

쿠로는 고개를 젓는 미코를 보고 이내 힘없이 고개를 떨구며 좌절했다.

< “자신에게 남아 있는 힘으로는, 아무도 구할 수 없었다.” >

과거 왕궁 배경 속 라크니스의 절망이 지금의 쿠로와 완벽히 겹쳐졌다. 

쿠로는 회상했다. 
아오이와 함께했던 대화들을. 

자신도 당주라며 웃던 아오이.
왜 그렇게 거처를 자주 옮겨 다니며 토지신에게 빌었는지. 왜 동생이 그렇게 많았는지. 
살인자도 받아 주는 신이 있느냐고 물었는지.

모든 퍼즐이 맞춰졌다. 

그리고 쿠로는 상상을 덧붙여, 피를 토하며 곧 죽을 듯한 아오이를 떠올렸다. 

“아오이 상…”


*

그때. 

“그게 정말이냐?” 

지지가 거실 문에서 나타났다. 

“카게히라가 당주가 우릴 눈감아 준 게냐?”
“....”

세 사람이 아무런 대답도 하지 않자, 지지는 그제야 살았다는 듯 ‘휴—’ 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 흠흠, 헛기침을 하며 말을 이었다. 

“그래, 이미 오래된 일이니 책임을 묻기엔 늦었지.”

지지는 셋에게 다가와 경고했다.

“쿠로! 미코! 잘 들어라! 요시유키가 당주였을 때 쓸데없이 온갖 걸 배상하는 바람에, 류오가는 지금 다른 가문을 책임질 상황이 아니야! 그쪽이 넘어가 준다 했으면 된 거다! 좋은 말 할 때 할애비 말 들어!”

지지는 팔짱을 낀 채 강압적으로 굴었다. 
셋은 묵언으로, 그리고 혐오가 섞인 눈빛으로 지지에게 반항했다. 

각자 처한 입장과 마음은 제각각이었지만, 추악한 류오가를 향한 혐오만큼은 일치했다.

지지는 그 반항적인 기류를 눈치채고 엄포를 놓았다.

“너희들, 허튼 생각 하지 마라! 류오가의 힘을 잃게 만드는 건 류오가 사람들을 적으로 돌리는 거다!”

그럼에도 셋이 눈빛을 거두지 않자, 다급해진 지지의 입에서 충격적인 말이 튀어나왔다.

“요시유키들처럼 되고 싶지 않으면 잠자코……!!!!!!” 

정적.
거실의 모든 공기가 일시에 얼어붙었다. 
지지는 아차 싶은 표정으로 굳었다. 

은호가 매서운 목소리로 침묵을 깼다.

“요시유키들을 죽인 건……” 

미코가 광기 어린 눈으로 지지를 바라보며 말을 이었다. 

”류오가의 사람……?” 

그리고 가장 충격받은 그의 아들, 쿠로의 표정이 끔찍하게 변했다.

아버지와 어머니의 죽음 뒤에 숨겨진 추악한 진실. 
가문의 미래를 위해 올바른 길을 걸었던 아버지, 그리고 그런 아버지를 따랐던 어머니마저 가문에 제거당했다는 사실을 이제야 알았다.

“허억—!”

쿠로가 옥죄어 오는 심장을 부여잡으며 바닥을 짚었다.

“쿠로..? 정신 차려!”

은호가 당황하며 쿠로의 어깨를 쥐고 흔들었다. 

동시에 미코는 거칠게 지지를 몰아붙였다. 

“그게 무슨 소리야! 제대로 설명해!”
“와, 와시가 죽인 건 아니노쟈!” 

두근, 두근.

주변의 소리가 점차 멀어졌다. 자신을 세차게 흔드는 은호의 외침도, 지지를 몰아붙이는 미코의 날카로운 추궁도, 당황하며 변명을 내뱉는 지지의 비겁한 목소리도 쿠로의 거친 호흡과 심장 소리에 전부 묻혔다.

쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

심장 소리는 갈수록 거세졌다. 
쿠로는 거친 숨을 몰아쉬었다. 

‘아아. 바보 같아.’

잔소리 많고 세속적인 할아버지였지만, 가족이라는 울타리 안에서 그를 공경하려 애써왔다. 갈 곳이라고는 이 류오가뿐이었기에, 어쩔 수 없는 일이라며 스스로를 다독이며 참았다. 

친척들 또한 마찬가지였다. 그들은 쿠로를 특별히 아끼지도 않았지만, 그렇다고 막 대하지도 않았다. 그저 ‘평범’했다. 그리고 그 평범함은, 지금 이 순간 쿠로에게 세상에서 가장 최악인 형태로 다가왔다.

‘할아버지. 이렇게 최악이었구나. 류오가의 사람들도.’ 

이전, 미코가 자신에게 했던 말이 스쳐 지나갔다. 

[ ‘너 정말 아무런 의심도 없구나.’ ]

큰 충격에 쿠로의 정신이 고통스러워하자 쿠로 안에 라크니스가 꿈틀댔다. 그와 동시에 억겁의 세월을 거스른 라크니스의 짧은 전생의 기억도 스쳐 지나갔다. 

석판에 화려하게 기록된 역대 용왕들. 
그리고 기억은 더 거슬러 올라가, 그 석판이 존재하기도 전, 땅을 처음 밟은 자신의 시야. 그렇기에 더욱 깊었던 슬픔.

쿠로와 라크니스의 기억은 마구잡이로 뒤섞이기 시작했다.

[ “용왕님.” ] [ “잘 부탁드려요, 용신 사마.” ] 

축복을 잃고 메마른 땅에서 죽어가던 백성들, 업보의 늪에서 안락한 죽음만을 기다리는 카게히라가. 그 본질은 지독하리만큼 닮아 있었다. 

누구도 구원할 수 없는 버려진 땅. 

그리고 무엇보다 가장 닮아 있는 건, 
그 참혹함을 마주한 라크니스의 ‘무력감’이었다. 

‘아오이 상, 미안해. 방법이 없어…’

쿠로의 정신은 더 이상 버티지 못했다. 무너진 정신 속에서 그 빈자리를 메우듯, 라크니스의 정신이 쿠로를 보호했다. 쿠로와 라크니스는 지금 가장 강렬하게 공명하며 하나로 녹아들고 있다. 

쿠로는 라크니스를 받아들였다. 그로 인해 라크니스 안에 있던 억겁의 세월의 감각이 되살아났다. 억겁의 세월에 기록된 그 감각은 ‘허무’였다. 모든 것이 절망 속에 잠겨있다면, 지키는 의미조차 잃어버리는 그 허무함. 

천 년 전, 멸망해 가는 왕국을 위해 결단한 라크니스의 뒷모습이 현재의 라크니스와 다시 겹쳐졌다.

“유루사나이. 죗값을 치르지 않은 류오가(용족)도, 나도.”

< “절망을 견디지 못한 라크니스는 끝내—” >

라크니스의 영혼은 정해진 운명을 행하려는 듯 서서히 자리에서 일어났다. 

그리고 그는 차갑게 선포했다.



“순서가 있지. 우선 죄 깊은 용족부터다.”




< “모든 것을 차례차례 불태우고 파괴하기 시작했다.” >




그것은 또 한 번의 파멸이었다.




“—!!!!”



은호와 미코가 무언의 비명을 질렀다.




*

우르르 쾅쾅—-!!

류오가의 가옥 위로 먹구름이 몰려오고 번개가 내리쳤다. 

후두둑…

거실은 여기저기 뚫린 벽과 부서진 가구들이 사방에 널브러져 있었다. 그 중심에서 은호와 라크니스가 대치 중이었다. 

라크니스가 지지를 죽이려는 순간, 은호가 그 앞을 가까스로 막아냈다. 지지는 은호의 뒤에서 입을 떡 벌린 채 공포에 질려 굳어 있었다. 

“크읏..”

은호는 온 힘을 다해 라크니스를 받아내고 있었다. 라크니스를 붙잡은 은호의 손이 덜덜 떨렸다. 

라크니스는 공격을 멈췄다. 눈앞에 보이는 은호는 라크니스가 지금 당장 죽여야 할 대상은 아니었기 때문이다.

"비켜, 은호."

라크니스가 차갑게 뱉은 말에, 은호의 눈동자가 흔들렸다. 자신을 부르는 호칭이 ‘키츠네(은여우)’가 아닌 ‘은호’였다. 그건 쿠로가 자신을 부를 때 쓰는 호칭이었다.

"...쿠로!?"

은호는 쿠로에게 물었다. 

"대체 무슨 생각이야, 쿠로."

그 광경을 지켜보던 미코가 식겁했다. 

'저게... 쿠로라고!?'

라크니스의 입에서 흘러나오는 말은 명확했다.

"...모든 원흉인 용족을 죽인 뒤, 모두 이 고통에서 해방시켜 줘야 해."
"..모두 죽이겠다고!? 진심이야!?"
"아아. 진심이야. 망설임 따위 없어."

라크니스의 표정에는 한 치의 흔들림도 없었다. 

"난(와레) 이제 이 힘을 받아들였어. 나의 힘은 모든 것을 불태우고 파괴할 수 있어. 순식간에 끝낼 수 있어. 이건 오직 나만이 할 수 있는 일이야."

찰나, 은호는 쿠로를 느꼈다. 하지만 그 안에는 인간 특유의 망설임이나 죄책감이 거세되어 있었다. 마치 높은 곳에서 미천한 생명들의 고통을 내려다보며, 그 고통을 끝내 줄 유일한 구원자는 자신뿐이라고 확신하는 오만한 신의 자비를 흉내 내는 것 같았다. 

은호는 이를 꽉 깨물었다.

'쿠로는 이런 식으로 말하지 않아...!! 틀림없어. 쿠로는 힘에 이끌려 버렸어!'

그 순간, 은호는 머릿속을 스친 조각이 있었다. 

“...!”

‘멸망’. 그것은 천 년 전 라크니스가 행했던 짓이다. 
쿠로는 지금 극한의 절망에 빠져 전생과 똑같은 짓을 반복하려 하고 있다. 그렇다면. 

'설마 라크니스가 왕국을 멸망시킨 이유는 이것이었나...!!'

은호가 모든 인과를 깨달은 그때였다. 

쿠당탕—!

은호의 뒤편에서 요란하게 가구를 밀쳐내며 달리는 소리가 들렸다. 지지는 그 찰나를 틈타 밖으로 도주하고 있었다. 라크니스의 눈동자가 매섭게 번뜩이며 도망치는 지지를 쫓았다.

팟. 

라크니스가 움직였다. 공간을 건너뛰는 듯한 비인간적인 속도에 은호가 뒤로 밀려나갔다.

하지만 은호 역시 인간이 아닌 여우 신령이었다. 
그는 즉각 튀어나가 빠르게 라크니스의 앞을 막아섰다.

“?”

은호의 반응 속도에 의문을 가진 라크니스의 눈이 가늘어졌다. 라크니스가 뭔가를 생각해내려는 틈에 은호가 외쳤다.

"모두를 죽인다니...! 그건 잘못됐어!!! 넌 그저 절망에 빠져 있을 뿐이야!! 우린 운명에 발버둥 쳐야만 해..!!"

라크니스가 잠시 침묵하더니 이내 대답했다.

"운명에 발버둥 친 결과가 이런 비참한 죽음인가?"

미코와 은호의 심장이 덜컥하고 내려앉았다. 
그 ‘비참한 죽음’이란 ‘자신의 부모’를 칭하고 있었다.

은호는 포기하지 않고 말을 이었다.

"쿠로. 모든 게 절망적으로 느껴지더라도, 념(念)은 많은 걸 남겨. 우린 항상 요시유키의 가르침과 함께였고, 이겨 낼 수 있어."

정적이 흘렀다. 
그러나 돌아온 대답은 단호했다.

"...아니야. 난 이겨 내지 못해. 전부 위선이었어. 세상의 뒤편에 있는 절망에서 눈을 돌리면 쉽게 할 수 있는 위선."

라크니스는 쿠로를 난도질했다. 

"아니야! 최선이었어!"

은호가 맞받아쳤지만, 라크니스는 이미 다른 결론에 도달해 있었다.

"...최선. 이전의 나로서는 그럴지도 모르지. 하지만 지금의 나는 진짜 최선이 무엇인지 알고 있어. 나에겐 전부 해결할 수 있는 힘이 있으니. 그걸 위해 이런 힘이 내려진 거야. 세상의 모든 절망과 슬픔을 끝내기 위해.”

라크니스의 몸에서 거대한 핏빛 화염이 뿜어져 나왔다. 그 자태는 누구보다 오만하고 서늘한, 비틀린 왕의 자태였다. 

그리고 그는 쿠로라고는 믿기지 않을 만큼 근엄한 말투로 선포했다. 

“파괴만이 세상을 지옥에서 꺼내 줄 유일한 구원. 나의 자비는 이 세상을 남김없이 불태워, 아무것도 남지 않은 무(無)의 안식을 주는 것이다."

힘은 의지를 얻었다. 
그로 인해 천 년 전, 용족 왕국을 멸망시켰던 흑룡 라크니스는 비로소 진정한 강림을 했다.

신령인 은호조차 그 힘에 본능적인 공포를 느꼈다. 

“.......”

하지만 공포를 느낀 이유는 오로지 그 파괴적인 ‘힘’일 뿐이었다. 


*


은호는 태도를 바꾸고 기가 찬다는 듯이 라크니스의 모습에 감춰진 ‘쿠로’를 몰아세웠다. 

“웃기지 마, 너. 라크니스의 힘이 없었으면 울고만 있었을 주제에, 힘 좀 얻었다고 다 죽여도 된다는 거야?” 

은호의 비웃음 섞인 일침에 지켜보던 미코가 화들짝 놀라 몸을 떨었다. 

“정신 차려. 그건 최선이 아니야. 넌 그저 너의 고통을 눈앞에서 없애고 싶어서 핑계 대는 것뿐이야!!” 
“......!” 

라크니스의 눈동자가 미세하게 흔들렸다. 

“—!...”

미코는 저도 모르게 두 사람을 말리려 입술을 달싹였다. 두 사람이 어긋나는 모습은, 미코에게 있어서 류오가의 유일한 온기가 사그라드는 듯한 공포로 다가왔다. 


*

불쾌함을 느낀 라크니스는 은호를 날려 버릴 생각으로 핏빛 화염을 내뿜었다.

하지만 은호는 날아가지 않았다. 은호의 몸을 감싸고 있던 인간의 기운이 무너져 내리며 푸르스름한 신기가 새어 나왔다. 찰나, 은호의 그림자 너머로 영험한 여우의 형상이 일렁였다.

라크니스의 눈동자가 격하게 흔들렸다. 
드디어 눈치챘다. 눈앞의 소꿉친구가 여우 신령이라는 사실을.

“.....날 속였어.”
“......”

라크니스의 목소리는 낮고 차분했다. 
그 안에는 실망과 분노가 서려 있었다. 

은호는 대답하지 않았다. 그저 쿠로가 느낄 배신감에 아파하며, 라크니스를 노려볼 뿐이었다. 

“날 속였어. 너마저.”

라크니스의 목소리는 감정을 누르려 애쓰고 있었지만, 떨림은 숨기지 못했다. 억지로 누른 감정이 새어 나올 때마다 라크니스의 어깨가 미세하게 떨렸다. 역시 쿠로는 안에 존재한다. 

“그래, 속였어!”

은호는 되려 소리를 질렀다. 정체가 탄로 난 순간, 그는 오히려 모든 것을 벗어던지며 처절하게 외쳤다. 

“너, 처음 본 여우 신령님 말을 홀라당 믿어 버렸지? 내가 여우 신령으로서 네 곁에 있었으면 참 잘도 지냈겠다!”

라크니스는 그 조롱 섞인 어조에 미간을 찌푸렸다. 

“애초에 그 신령이 너한테 해 준 게 뭐가 있어? 정작 네 곁에 있어 준 건 나인데!!” 

은호의 눈이 이글거렸다.

“신령으로서 숙명을 뒤로하고 단지 널 지키기 위해, 그 빌어먹을 신의 자리(神の座)에서 내려왔어! 너와 같은 모습으로!!” 

억울함이 묻어 나오는 은호의 외침에 라크니스의 머릿속은 은호와 함께 보냈던 모든 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 

분명 자신을 속였다는 것에 화가 치미는데, 역설적이게도 그 기억의 파편 사이로 은호를 향했던 지독한 신뢰가 떠올랐다. 라크니스는 이 이중적인 감정의 소용돌이에서 숨을 몰아쉬었다. 

“쿠로. 너. 순서 틀렸다고. 그렇게 다 죽이고 싶으면 나를 먼저 없애.”

은호의 지적에 라크니스가 은호를 노려보았다.

은호는 라크니스가 뿜어내는 핏빛 화염 속으로 들어갔다. 그것은 17년간 쌓아온 신뢰의 무게를 전부 건 도박이었다. 

믿음으로 깃들어 태어난 신령으로서, 믿음이 없다면 그것은 자신의 존재 이유를 상실하는 것과 다름없었다. 만약 쿠로가 가장 믿어 왔던 자신을 제 손으로 무너뜨린다면, 그 뒤에 이어질 세계의 멸망 따위는 손쉬울 것이다. 

라크니스는 은호의 말뜻을 이해하고 서서히 움직였다.
그래. 순서는 용족이 아니라, ‘은호부터’다. 

라크니스는 은호를 눈앞에서 치우기 위해 손을 들어 올렸다. 


“............”


하지만 손은 공중에서 멈췄다. 


“............”


쿠로는, 은호를 공격할 수 없었다.


“............”


그것은 참으로 기묘한 일이었다. 

정체도, 이름도 거짓이었던 은호. 저 높은 곳에서 관조하던 존재라면 그 누구보다 절망을 알 터. 그러면서 쿠로에게는 믿음을 바랬던 그 모순적인 모습은 명백한 거짓이었을지도 모른다. 하지만 지금의 쿠로는 동시에 알 수 있었다. 은호의 모순을 찾기 위해 기억을 헤집을수록 은호는 단 한 순간도 자신을 위하지 않은 적이 없었다. 

결국 라크니스의 손을 멈춰 세운 건 은호가 17년간 쿠로의 마음속에 심어 둔 믿음이었다. 자신의 삶의 대부분을 함께 보낸 은호를 해치는 것은 곧 자신을 도려내는 것처럼 아팠다. 

‘아니야. 중요하지 않아, 이런 건.’

라크니스는 다시금 지금 느끼는 것이 결코 해답이 아니라는 것을 되새겼다. 세상의 뚜렷한 절망과 지금 자신이 느끼고 있는 개인적인 믿음은 사실 아무런 관계도 없었다. 절망을 벗어나는 것은 절망에 눈을 돌리는 행위였다. 그런데도 어째서 자신은—

“나한테 무슨 짓을 한 거지?”

라크니스는 은호에게 물었다. 
라크니스의 핏빛 화염은 이미 기세가 꺾인 지 오래였다. 

은호는 그 질문에 입꼬리를 올렸다. 

“...못하겠지?” 

라크니스는 미간을 찌푸렸다.

“당연하지. 내가 그동안 들인 공이 얼마인데.” 
“.....”

은호는 마치 자신에게 하는 푸념처럼 내뱉었다. 그동안의 노력이 헛되지 않았음을 확인한 안도감을 느끼며 라크니스에게 천천히 다가가 시선을 맞췄다. 그리고 단호하게 말했다.

”이 땅에 새겨진 념(念)을 함부로 짓밟아선 안 돼.”
“.....”

이내 은호의 말투는 잠시 슬퍼졌다. 

”그리고 네 마음을 함부로 짓밟는 것도 안 돼."
“......”
"...힘을 그런 식으로 받아들여선 안 돼.” 
“.....”

그리고 그 말은 라크니스 안에 있는 쿠로에게 닿았다. 

스으으—...

라크니스는 화염을 꺼뜨렸다. 

*

정적.

라크니스는 마치 은호의 주술에 걸려든 것마냥 눈에 띄게 얌전해졌다. 그 모습에 은호와 미코는 긴장의 끈을 풀었다.

은호는 평소처럼 돌아와 라크니스를 놀렸다.

“즉! 넌 이번 생엔 파괴신이니 뭐니 하는 재수 없는 짓은 못 해. 아아, 쿠로. 그냥 인정해 버려. 그러니까—”

은호는 가벼운 말투를 거두고, 여우 신령의 다정한 말투로 속삭였다. 

“거기서 내려와, 쿠로." 
“!”

그 나직한 권유는 쿠로에게 깊숙이 닿았다. 은호가 먼저 신의 자리에서 내려와 쿠로의 곁을 지켰듯, 이제는 쿠로가 그 고독한 왕좌를 버리고 다시 원래 있던 온기 속으로 돌아오길 바라며, 은호는 쿠로의 손을 잡고 끌어내리고 있었다. 

스르륵—

라크니스의 기운이 흩어졌다. 

털썩.

그 자리에는 오직 상처 입고 위태로운 소년, 쿠로만이 남겨져 바닥으로 무너져 내렸다. 

*

류오가의 위를 덮고 있던 먹구름이 걷히고 구름 사이로 한 줄기 빛이 쏟아졌다. 

쿠로가 울먹거리며 입을 열었다.

"...쟈아, 도우스레바 이이노…? 어떻게 해야, 모두를..."

쿠로는 눈물을 흘렸다. 

은호는 쿠로를 받쳐 안은 채로 아무런 대답도 하지 않았다. 

그 모습을 넋 놓고 바라보던 미코의 입가에 허망한 헛웃음이 번졌다. 

“어째서…. 뭔데, 이게…?”

부서진 지붕 사이로, 무너진 잔해 속에서 
세 사람 위로 빛이 내려앉았다. 


[류오가편 10화 끝]

