▶5화 엇갈린 계승과 원치 않는 힘

짹짹—

평화로운 주말 아침의 류오가(龍王家).
커튼 사이로 들어오는 따사로운 햇살에 쿠로가 느릿하게 눈을 떴다.

*

“오하요….”

쿠로는 부엌에서 풍겨오는 맛있는 냄새에 므뉴므뉴거리며 계단에서 내려왔다.

“오, 일어났어?”
“오하요쟈노~”

류오가의 주방. 
그곳엔 은호가 자연스럽게 앞치마를 두르고 국의 간을 보고 있었다. 
반면 지지는 상석에 돕지도 않고 처앉아 있었다.

“주말이니까 더 자도 될 텐데.”
“아, 웅… 소오다케도..”

그때 지지가 끼어들었다.

“소레와 다메나노쟈! 와시오미로! 류오가의 당주로서 하야오키는 기본!”

그저 노인이라 잠이 줄어들었을 뿐인데, 지지는 지가 대단한 것 마냥 으스댔다. 은호는 그런 지지가 지겹다는 표정으로 밥이나 차리고, 쿠로는 아침부터 시작된 의미 없는 잔소리에 표정이 죽어갔다.

“우리 손주는 장차 류오가를 이끌 당주가 될 거쟈노~ 용신님이 깃들었으니 몸가짐을 더욱더ㅡ”
“용신?”

쿠로는 고개를 갸웃했다.

“아~ 아침부터 또 시작이네, 밥이나 드셔!!!”
“쿠오옥!! 오누시 나니오시테오루!!”

은호가 지지의 입에 밥을 우겨 넣으며 입을 막았다. 
쿠로는 그 틈을 놓치지 않고 잽싸게 식사했다. 

은호가 지지랑 만담급으로 투닥거려주는 덕에 쿠로는 배경이 되어 식사에만 집중했다. 

“오누시! 매일같이 류오가에 와서 밥만 축내고! 너희 집으로 돌아가라노쟈!”
“야다요~ 여기 엄청 넓고 부잣집이쟝~ 남는 방도 많고.”

은호는 지지의 구박에도 능글맞게 대꾸했다.

“아~ 평생 여기서 살아버릴까나~ 어때, 쿠로?”
“에? 보쿠와 이이요!”
“히야악!! 다메나노쟈~!!!!” 

지지의 비명이 울려 퍼지던 그때.

촤악—.

주방 입구의 노렌(暖簾)이 거칠게 젖혀졌다.

“......?”

세 사람의 시선이 동시에 입구를 향했다.

“아라~ 민나 오하요~”

아름다운 미소녀의 아침 인사.
쿠로의 동갑 사촌, 미코였다.


***

류오가의 자시키(座敷).
가문의 위엄이 느껴지는 넓은 다다미방.

가미자(上座)에는 지지가, 그 맞은편에는 미코가 앉아 있었다. 그들 사이 옆편으로는 쿠로와 은호가 나란히 앉아 살벌한 설전을 지켜봤다.

“다.카.라!! 지지의 방식 이해 데키나이와요!”

미코의 날카로운 목소리가 방에 울렸다.

“애초에 내가 당주의 아이였잖아!? 왜 당주의 권한이 차남의 아들인 쿠로에게 넘어가는 거야!?” 
“그만! 네 애비가 사고로 떠난 뒤 가문을 이끌어오던 건 요시유키였다!”
“그 요시유키 사마도 돌아가셨으니, 직계인 나로 순서가 돌아와야 하는 거 아냐!?”

미코도 지지도 누구 하나 밀리지 않았다.
그 옆에서 은호와 함께 무릎을 꿇고 듣고 있던 쿠로는 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다.

‘미코의 말대로야. 원래대로라면 미코네가 당주 이어받을 예정이었지만 미코의 가족은 사고로 돌아가셔서….아빠가 당주를 이어받았어.. 그리고 아빠가 돌아가시고 내가 차기 당주로..’
‘나는 당주가 되는 것 자신 없다고 말했지만.. 할아버지가 예전부터 워낙 완고하시니까..’

그때 미코가 핵심을 찔렀다.

“ㅡ류오가의 속셈 같은 거 뻔하지.”
“?”

미코가 코웃음을 쳤다. 지지는 미코가 대체 무슨 뚱딴지같은 소리를 하려는 건가 싶어 눈만 껌뻑였다.

“옛날부터 난 모든 게 쿠로보다 위였어. 겁쟁이인 쿠로랑 다르게 난 강하고 똑똑했고, 당주로서 걸맞은 건 당연히 나겠지.”

7살 때부터 함께 자란 세 사람. 
그 시절의 쿠로는 항상 미코에게 졌다. 
검도도, 시험 성적도, 말싸움조차도.
미코는 독기 가득한 눈으로 지지를 노려봤다.

“하지만 류오가 사람들은 완벽한 엘리트인 나보단 멍청한 쿠로를 당주로 세워두고 마음대로 부리고 싶은 거잖아?”
“……!”

정곡을 찔린 지지는 티가 나게 뜨끔했다. 
은호가 쿠로의 안색을 살폈다. 
쿠로는 이미 상처받은 표정이었다.

“미코!! 네가 무슨 소릴 하든 용의 힘을 이어받은 것은 쿠로! 그걸로 류오가의 당주 결정나노쟈!”

지지는 식은땀을 흘리며, 더욱 큰 소리로 우겨댔다. 
미코가 이를 뿌득 갈았다.

“용의 힘, 말이지. 이이와, 그럼 라크니스와 결투 스루와.”
“!?”

그 말에 은호가 당황했다. 
미코는 가져온 목도를 쥐고 서서히 일어났다. 

“오잉!?”

예상 밖의 전개에 지지가 허둥댔다.

“그렇게 잘난 용신님이라면 나에게 질 리 없잖아? 소레데 당주 자격을 미토메 사세루와요.”

당당하게 선포하는 미코의 모습은 눈이 부실 정도로 아름답고….. 잘생겼다.


***

류오가의 넓은 앞마당. 
긴장감 속에 두 사람이 거리를 두고 서 있었다. 
각자 목도를 쥐고서.

“...저기, 아까부터 용신이라든가 용의 힘이란 게 뭐야? 나한테 그런 거 없는데…”
“인지도 못하는 힘이라니 혼또 한심다와!”

쿠로의 멍청한 질문에 미코는 미간을 찌푸렸다.

“이쿠와요!”

파앙—! 

미코가 허공에 부적을 뿌리자, 식신 여우들이 소환되었다.

‘저건 혹독한 수련을 거친 무녀만 쓸 수 있다는 식신 기술……! 미코, 대체 얼마나 수련을 한 거지?’

옆에서 지켜보던 은호가 경악했다. 

식신 여우들은 한꺼번에 쿠로를 덮쳤다. 

콰앙—!

거대한 굉음과 함께 흙먼지가 일었다. 

그 속에서 서서히 모습을 드러낸 라크니스는 털끝 하나 다치지 않았다. 그 모습에 미코는 자존심이 상해, 목도를 강하게 쥐고 라크니스에게 덤벼들었다. 

‘인정할 수 없어……. 나는, 나는—!’

동시에 미코는 회상했다.
쿠로의 아버지이자 자신의 스승이었던 ‘요시유키’와의 기억을. 

[ “미코, 당신은 타고났습니다.” ]
[ “두뇌, 체술, 영력 어느 것 하나 빠지질 않는군요.” ]
[ “사스가 류오가의 아이.” ]

일곱 살의 미코를 보듬었던 스승 요시유키. 

[ “와타시노 제자니 나리마셍까?” ]

그 말을 듣고 활짝 웃으며 기뻐하던 미코의 어린 모습. 그리고 몇 년간 요시유키와 함께 수련했던 모든 시간이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

‘아따시 류오 미코.’
‘요시유키 사마의 모든 것을 전수받은 제자.’
‘그러니까—’

미코의 비장한 뒷모습에 역광이 비쳤다. 

‘요시유키 사마의 자리를 이어받을 자는 아따시요!’

쾅—! 펑—! 쾅—! 쿵—!

다시 현실의 전장. 

미코는 거침없이 자신이 할 수 있는 모든 영력과 체술을 퍼부었다. 미코가 뿌린 수십 장의 부적이 라크니스의 주변을 순식간에 에워싸, 촘촘한 벽을 만들어 그를 가두었다.

하지만 그뿐이었다.

라크니스에게서 뿜어져 나온 핏빛 화염은 모든 것을 허무하게 증발시켰다. 부적들은 순식간에 타버렸고, 돌진하던 미코는 화염의 압력을 이기지 못하고 튕겨져 나갔다. 

라크니스는 단 한 번의 움직임도 없었다. 
묵묵히 공격을 방어할 뿐, 미코를 공격하지도 않았다. 

와중에 지지가 자기 집 앞마당이 망가지는 걸 보며 경악했다.

“아이고! 내 앞마당이이이~~!!”

반면 은호는 긴장 상태로 그 광경을 지켜보면서 속으로 확신했다.

‘하지만 결과는 정해져 있어…’


***

“헉, 헉, 헉…….”

너덜너덜해진 채 주저앉은 미코의 모습에 은호도 지지도 씁쓸하게 고개를 숙였다. 반면, 라크니스는 아무 타격도 입지 않은 채, 감정 없는 눈으로 미코를 내려다봤다.

미코는 고개를 숙여 표정을 숨긴 채 치를 떨었다.

“도오시테….. 도오시테 쿠로 난카니 류노 치카라가 깃든 거야?”

억울함과 분노가 뒤섞인 목소리. 
미코가 더 이상 공격해오지 않자, 라크니스는 쿠로로 돌아가려고 눈을 감았다.

“맛테!”

미코가 라크니스를 올려다보며 소리쳤다.

“...어째서, 쿠로는 아무것도 기억하지 못해!? 너의 짓이야..?”
“!”

미코의 질문에 은호의 눈빛이 날카로워졌다. 
은호 역시 그것이 의문이었기에 숨을 죽인 채 집중했다.

라크니스는 한참 동안 침묵하다 천천히 입을 열었다.

“.....쿠로는 자신의 의지로 나(힘)를 거절하고 있다.”

그 말에 미코와 은호는 큰 충격을 받은 듯 굳었다. 오직 지지만 상황 파악이 안 돼  "응?" 하며 멍청한 표정을 지었다. 

“……예상대로. 쿠로는 도망치고 있는 거구나.”

미코의 말에 라크니스가 단호하게 대답했다.

“상관없어. 쿠로를 향한 적의는 내가 대신 맞선다. 대답이 됐나?”

미코는 더 이상 묻지 않았다. 정적 속에서 라크니스는 눈을 감았고, 잠시 후 쿠로로 돌아왔다. 

“어라.. 미코?” 

쿠로는 미코의 너덜너덜한 모습을 보고 놀라 미코 곁으로 달려왔다.

“어떻게 된 거야? 왜 이런 상처가..설마 내가..?”
“손나 와케 나이데쇼!”
“에…에?”

쿠로가 어리둥절해하는 걸 뒤로한 채 미코는 일어났다.
미코가 가옥으로 들어가는 길에 은호를 스쳐 지나갔다. 

“......미코.”
“착각하지 마. 난 쿠로한테 진 게 아니야!”

미코는 은호를 쏘아붙이고 당당하게 제 갈 길을 갔다.


***

노을 지는 저녁. 
미코는 떠날 채비를 하고 현관문 앞에서 신발을 신었다.

“아따시 카에루와요 여기 있어도 시간 낭비다시.”
“에? 오랜만에 왔는데 더 있다 가지..”

쿠로의 아쉬워하는 목소리도 잠시, 지지가 얄밉게 끼어들었다.

“미코! 앞으로 어쩔 생각이냐!”
”앞으로? 당연하잖아. 쿠로랑 다르게 아따시와 명문 고교, 명문 대학 졸업~ 류오가의 이런저런 사업을 물려받아 명석한 두뇌로 대성공~”

미코가 눈부시게 아름다운 미소로 웃으며 선언했다. 그러다 재산 분양권 같은 서류 한 장을 슥 꺼내 쿠로에게 내밀었다.

“다카라 지분 넘겨, 쿠로.”
“나니ㅡ!?”

지지가 비명을 질렀으나, 쿠로는 홀린 듯 천천히 종이 위로 손가락을 가져갔다.

“미코! 역시 이게 목적닷타노까!”
“으아아! 간단히 도장 찍지 마, 쿠로!!!”

지지는 쿠로의 팔에 대롱대롱 매달려 낑낑댔고, 은호 역시 당황하며 쿠로의 어깨를 붙잡았다. 

“칫.”

미코가 아쉽다는 듯 혀를 찼다. 

한바탕 소란이 지나가고, 쿠로가 미코에게 마지막 인사를 했다.

“응원할게 미코! 미코는 굉장하니까 분명 뭐든 할 수 있어!”

조금 전까지 자신을 몰아세우던 상대였음에도 불구하고, 쿠로는 나쁜 감정이 섞여 있지 않았다. 

“그리고 자주 놀러 와. 또 옛날처럼 셋이서 놀자.”

가문의 권력, 그리고 스승의 뜻을 이을 진정한 후계. 그 치열한 갈등 위에 놓인 두 사람이지만, 류오가에서 함께 자란 형제나 다름없었다. 집안 어딘가에 놓인 낡은 액자 속 사진처럼, 쿠로는 그 관계를 우선시했다.

그 마음을 읽은 은호는 따뜻한 시선으로 쿠로를 바라보았고, 미코는 그런 쿠로의 태도가 마음에 들지 않는 듯 미간을 찌푸렸다.


***

집으로 돌아가는 기차 안. 
미코는 창밖을 보며 여전히 불만 섞인 표정으로 투덜거렸다.

“….공격하려 했는데, 뭘 니코니코 시텐노?”

이내 미코의 눈은 그저 씁쓸해졌다. 

“...싸우는 게 그렇게 싫어? 쿠로. 네 그런 점 혼또 키라이요.”


***

다시 류오가.

창틀에 걸터앉은 은호는 지지 앞에서 쩔쩔매는 쿠로를 내려다보며 라크니스의 말을 곱씹었다.

‘쿠로는 자신의 의지로 나를 거절하고 있다.’
 
밤하늘 아래. 
은호는 결의를 다졌다. 

“전해줘야 해. 모든 것을.”

[5화 끝]
