▶류오가편 5화 


2-B반 종례 후.

“오늘은 은호랑 쿠로, 선약으로 부활동 패스다네.”
“응”

헤르바켄의 물음에 쿠로가 은호를 바라봤다.

“에, 은호도 선약? 무슨 약속? 누구랑?” 
“!”

예상치 못한 질문에 은호의 어깨가 눈에 띄게 움찔거렸지만, 이내 태연하게 답했다.

“아, 미코랑 류오가의 앞날에 대해 논하려고~”
“.....우웅, 최근에 자주 만나네.” 

그러다가 쿠로는 문득 의문이 들었다. 

“..? 류오가의 일이면 나도 껴야 하는 거 아냐? 나 당주인데….”
“괜찮아~ 별거 아니고… 쿠로도 어차피 오늘 약속 있잖아?”

은호가 능숙하게 말을 돌렸다. 

“그렇지만..”
“그럼 먼저 갈게!”

쿠로는 무언가 할 말이 더 있는 듯 보였지만, 은호가 빠르게 교실을 빠져나갔다. 


***

남겨진 이들 사이로 정적이 흘렀다. 
헤르바켄이 시로를 돌아보며 물었다.

“—그래서 우리끼리 부활동하게 되는데, 괜찮아?”
“….”

시로는 잠시 생각에 잠겼다. 

지금 집으로 돌아가 봐야 단둘이 남은 지지에게 괴롭힘당할 게 뻔했다. 형도 은호도 없는 집은 잔소리를 막아 줄 사람이 없었다.

“보쿠, 부활동에서 시간 때우다 가겠다데쑤….”
“?”

그렇게 말하는 시로는 상상만 해도 기가 빨린 표정이 되었다. 사정을 모르는 헤르바켄은 그저 의아해했다.


***

전설연구부 부실.

부실 소파에 널브러진 시로는 루벨을 쓰다듬으며 놀고 있었다. 헤르바켄은 책상에서 자료를 뒤적이며 말을 던졌다.

“류오가의 일이 많은 걸까나? 두 사람 여러모로 바빠 보이네.”
“훙~...”

시로는 기억을 더듬으면서 이야기했다.

“니-쨩은 요즘 당주 일이랑, 이케맨 오니쨩이랑 놀아요. 은호쨩은 미코쨩이랑 전화로 소곤소곤 비밀 이야기해요~”
“헤에~ 류오가 다이헨다네~” 

헤르바켄은 겉으로 가볍게 맞장구쳤지만, 그는 빠르게 상황을 추측해 봤다.

‘분열?’

한편 시로는 헤르바켄의 대답을 듣고 다시 골똘히 생각에 잠겼다. 

부모님의 영정사진을 보며 슬픈 표정을 짓던 니-쨩. 
모두 시로에게 다정했지만, 시로가 이해하기 힘들었던 경영 공부나 복잡한 가문 사정. 

시로는 이 무거운 분위기가 불편하고 재미없었다.

“....보쿠와, 류오가의 일, 잘 모른다데쑤.” 

내 알 바 아니라는 말투지만, 은근히 소외감이 묻어나는 중얼거림이었다. 

헤르바켄은 그런 시로를 힐끗 보고는 다시 시선을 돌렸다. 

‘내가 관여할 일은 아니지.’

현재 헤르바켄은 생계를 위해 쿠로의 소개로 류오가 관련 사업장에서 아르바이트 중이다. 표면적인 임무는 쿠로와 은호를 도와 시로를 학원에 적응시키는 것, 그리고 사적인 탐구심으로 곁에 둔 용족의 특징을 관찰하는 것. 딱 거기까지였다. 

이미 헤르바 가문 사람들에게 당한 전적이 있는 그에게, 동료라고 해서 반드시 한마음 한뜻이어야 한다는 억지는 더 이상 통하지 않았다. 

이제 막 자신의 가혹한 운명에서 벗어난 헤르바켄은 동료와 친구를 냉정하게 정의하다가도, 어떻게든 시로(루멘시아)를 끌고 가는 쿠로와 은호의 끈기를 본받아 시로의 적응을 돕는 데 힘을 보태고 있었다. 

헤르바켄은 이미 은호를 통해 류오가의 속사정을 가감 없이 전해 들었다. 시로가 류오가에 적응하지 못하는 것은 당연한 결과였다. 

이제 막 세상에 나와 눈앞의 즐거움에만 충실한 시로가 갑자기 끌려와 가문의 무거운 숙명을 함께 짊어진다는 건 외부인인 자신이 봐도 불가능한 일이었다. 그렇다고 이 문제에 섣불리 말을 얹을 수는 없는 노릇. 

시로나 자신이나, 도구로 쓰이다가 버려지고 새로 던져진 환경에서 어떻게든 ‘버텨내야 한다’는 사실이 동질감이라면 동질감이었다. ……아무튼 ‘알아서 잘 버텨라.’라는 태도로 일관했다.


***

그는 다시 본가에서 가져온 분석 자료들에 집중했다. 

‘선대가 남긴 자료가 전부라고 믿었지만, 용의 전설에는 내가 모르는 것들이 너무 많아. 특히 신경 쓰이는 건 과거와 다른 점들. 전설에 나오지 않은 용족의 힘, 루멘시아.’ 

헤르바켄의 시선이 다른 고대 벽화 사본들로 향했다. 

‘그리고 과거 용족에게 있던 ‘천재지변의 힘’은 왜 지금은 없는 건지. 라크니스가 가진 불의 힘. 그 불길로 왕국을 멸망시켰다는 ‘그 힘’이, ‘천재지변의 힘’의 일부일 거라는 내 가설은—’

순간, 헤르바켄의 시선이 벽화 사본의 한 부분에서 멈췄다. 

인간의 모습을 한 용들이 무언가를 경외하듯 떠받들고 있는 형상이었다. 하지만 정작 그 떠받들고 있는 부분은 찢겨 나가 있었다. 

그 위화감을 깨닫는 순간, 
헤르바켄의 눈이 커졌다. 


***

“켄쨩!!!”

헤르바켄은 시로의 긴급한 외침에 놀라서 고개를 들었다.

“루벨쨩이 이상하다데쑤!”

시로의 손 안에는 축 처져 있는 루벨이 있었다.


***

“루~!”

루벨을 처음 데려왔던 성지에 도착하자, 루벨은 이내 기운을 차리고 원래대로 돌아왔다.

“신성력이 떨어졌을 뿐이야.”
“겡키니낫테 요캇타노 데쑤~!! ”

헤르바켄이 난감한 표정으로 입을 열었다. 

”본래 루벨 같은 신성 마물은 신의 기운을 받으며 양지에 있어야 해. 실은 언젠간 돌려보낼 생각이었어서, 여기서 살아남을 수 있게 훈련은 시켰지만… 루벨 스스로가 전설연구부를 자신이 속해야 할 무리로 여기고 있어서 떠나질 않았어.”

헤르바켄이 씁쓸한 표정으로 루벨을 쓰다듬었다.

“루벨, 무리하지 말고 언제든지 떠나도 돼.” 
“루~”

루벨은 그저 헤르바켄의 손길이 좋아 그릉그릉했다.


*

그때, 어디선가 낯선 목소리가 들려왔다.

< “진실을 갈망하는 자여, 이곳의 문을 열어라.” > 

헤르바켄이 주위를 두리번거렸다. 

“...어디선가 목소리 들려오지 않아?”
“에? 저는 아무것도 안 들린다데쑤~”

시로는 갸우뚱했다.

“성당 쪽에서…”

목소리는 성당 쪽에서 들려오고 있었다. 
헤르바켄은 홀린 듯 그곳으로 향했다.

< “와가하이가 소나타의 길을 비추어, 진정한 마음의 평화를 찾을 수 있도록 이끌지어니.” >

헤르바켄은 성당의 열려 있는 문 안으로 들어갔다. 


*

성당 안, 제단 중앙에는 누군가 미소 짓고 서 있었다. 

헤르바켄은 알 수 없는 긴장감에 휩싸였다. 
반면 시로는 눈만 꿈뻑거리며 아무런 긴장감 없이 상대를 빤히 바라봤다. 

‘그 존재’는 헤르바켄에게 말을 걸었다.

“와가하이의 목소리가 닿았다면, 그대는 들을 준비가 되어 있군.”

헤르바켄은 번뜩였다.

‘인간과는 동떨어진 초연함, 신비로운 분위기. 저 호칭과 말투, 설마 저건….!’

“당신은…”

헤르바켄은 손가락으로 ‘그 존재’를 가리키며, 마치 [명탐정코난]의 ‘진실은 언제나 하나!’처럼 외쳤다.

“은발 혹은 백발의 비주얼에, 다중 우주나 시간선을 관조하며 주인공의 운명을 흔들러 온 인외적 존재 혹은 신의 사도 같은 것—!?”

전설 오타쿠의 지식과 서브컬처 메타적 발언이 뒤섞인 현장이었다.

정적………

그 존재는 눈을 몇 번 꿈뻑이더니 대답했다.

“아, 조금 달라.” 

추리가 틀린 헤르바켄은 슬그머니 손을 내리고, 아무 일 없었다는 듯 태세 전환을 했다.

“....에? 그럼 뭔가요.”

그 존재는 표정이 사뭇 진지해지더니 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

”그대는 복수에 눈이 멀어 보지 못한 것들이 보이기 시작하고, 듣지 못했던 것이 들리고 있지.“
“!”
“그리고 그것에 이끌려 이곳에 왔어. 설명은 그걸로 충분.”

헤르바켄은 미간을 찡그리며 저 존재가 무엇인지 필사적으로 추측했다. 
그 존재는 이어서 말했다.

“헤르바 가문의 후예.”
“!!”

그 존재는 헤르바켄을 이미 꿰뚫어 보듯 말했다. 
(헤르바켄은 내심 ‘역시 내 추리가 맞지 않나?ㅍ.ㅍ’ 싶었다.)

“그리고..용족 루멘시아.”
“....”

반면 시로는 아무렇지도 않아했다. 
대화에 집중하지 못한 채 두리번거리며 성당을 구경했다. 그러다가 발밑에 있는 루벨을 발견하고는 품에 안아 올렸다. 헤르바켄은 그런 시로의 행동에 이질감을 느꼈다. 

“....시로?”
“후에?”
“보이지 않아? 저게..”
“보, 보이긴 하는데.. 저에게 뭔가 말했나요?”

헤르바켄은 이 상황이 도무지 이해되지 않아 미간을 찌푸리며 눈동자를 굴렸다.

그때 그 존재가 말했다.

“괜찮아. 흔한 일이야.”

시로는 헤르바켄과 그 존재를 번갈아 살피며 잔뜩 눈치를 보다가 엉뚱한 대답을 했다.  

“지, 집중 가, 간밧테 미루노 데쑤~!”

헤르바켄은 시로의 대답을 뒤로하고 침착하게 생각을 정리했다. 

의심스럽지만 납득할 수밖에 없는 통찰. 
눈앞의 존재는 마치 길을 이끄는 안내인처럼 굴고 있었다. 일방적인 정보의 불균형 속에서 판의 주도권이 상대에게 있음을 실감한 헤르바켄은 긴장의 끈을 놓지 못한 채, 미소를 지으며 대답했다. 

“…주변에 용족이나 여우 신령님이 있어서 그런가. 촛토 면역되었어.”

헤르바켄의 말에 눈앞의 그 존재는 표정이 부드러워졌다. 

파아앗—

그 존재는 이제 인간의 형상을 벗어던지고, 빛과 같은 형상으로 변하기 시작했다.

“날 받아들였다면 본론으로 가볼까. 무너진 왕국의 마지막 후예여.”

헤르바켄은 그 신성한 분위기에 소름이 돋아 식은땀을 흘렸다. 

하지만 두려움보다 마음속 더 깊은 곳에서는 
‘듣도 보도 못한 전설 발견!! 완전히 계 탔다!!!!’ 
라는 전설 오타쿠로서의 짜릿한 전율이 몰아치고 있었다.

“그대가 갈망하는 전설의 진실을 들려주도록 하지.”

[류오가편 5화 끝]
