▶류오가편 1화 

짹짹. 아침을 알리는 새소리.
이곳은 용의 피를 잇는 가문 류오가.(龍王家)

띵—

두 형제는 린 소리와 함께 부모님 영정 사진 앞에서 짧게 기도 했다.

“잇테키마스~”
“잇테키마쑤~”


*

“♪~”

시로는 입에 식빵을 문 채 등교 중이다.

“시로, 그거 뭐야? 아침밥 먹었잖아.”
“히힛. 빵 물고 등교해 보고 싶었다데쑤~”
“맛타쿠 특이하다니깐~” 

저 멀리서 은호가 항상 있던 자리에 서서 쿠로와 시로에게 인사했다. 평화로운 등굣길이었다.


***

‘이제 2학년인가… ‘

교실은 새 학기 특유의 그 붕 뜬 설렘으로 꽉 찼다.

“오하요, 헤르바켄.”

교실에서의 일상적인 인사를 나눴다. 
그리고 쿠로의 마음 한구석에 작은 소망이 스쳤다.

‘올해는 부디 평범했으면 좋겠어…….’


***

방과 후, 전설연구부 부실.

쿵!

“이게 우리 가문이 가지고 있던 역사 기록 전부야.”

헤르바켄이 두꺼운 자료 더미를 책상 위에 꺼내 놓았다. 헤르바 가문에서 가져온 용의 전설에 관한 모든 자료였다. 쿠로, 시로, 은호, 헤르바켄. 네 사람은 책상에 둘러앉아 자료를 에워쌌다.

“혹시 이걸 보고 기억이 돌아온다던가― 하는 전개가 있을까 싶어서 가져왔어.”

“아…… 소레나.”

은호가 납득하며 고개를 돌렸다.

“어때? 라크니스, 루멘시아.”

자료을 훑어내리고 있던 라크니스와 루멘시아. 

정자세로 자료를 보는 라크니스. 그리고 불량한 자세로 자료를 대충 넘기던 루멘시아가 말을 뱉었다.

“전생 같은 거 하나도 기억 안 나.”

라크니스도 거들었다.

“이하동문.”

둘의 단호한 대답. 

“역시 그런가…….”

헤르바켄의 반응은 담담했다. 
은호가 뒤이어 상황을 정리했다.

“코레쟈―“ 

루벨은 전용 방석에서 식빵을 굽고 있었다. 

”아무 정보도 얻을 수 없네.” 

책상 위에 자료 더미는 가득했지만, 결과는 그러했다.


***

“아, 바이토 시간.”

시계는 5시를 가리키고 있었다. 헤르바켄의 아르바이트 시간 때문에 부활동은 평소보다 일찍 끝났다. 

노을진 하늘 아래, 헤르바켄을 보낸 세 사람의 그림자가 길게 늘어졌다.

“헤르바켄 다이헨다요네…….마음 같아선 당분간 우리 집에서 지내라고 하고 싶어. 하지만 할아버지의 집이고…… 할아버지가 허락해 주실 리 없겠지…….” 
“.........”

쿠로의 걱정 섞인 말에 은호가 “끄응~” 하고 신음했다.

“아노 지지, 피 섞인 너한테도 그렇게 구두쇠인데. 될 리 없어.”
“.......”

가문의 뜻에 따라 용을 죽이기 위해 이곳에 왔으나, 정작 가문으로부터 버림받은 헤르바켄. 쿠로는 헤르바켄이 본가에 돌아갔을 때 은호에게 모든 사정을 전해 들어 알고 있었다. '용'과 얽힌 가문의 비극에 휘말려 버린 그의 삶이 꼭 남 일 같지 않아, 자꾸만 마음이 쓰였다. 

더불어 친구를 도와줄 수 없는 무력감. 차라리 쓰러뜨릴 만한 적이 나타나면 무찔러주기라도 하겠건만.

이런 현실적인 문제에서는 용의 힘이 있든 여우 신령이든, 그들은 결국 돈 없는 학생 신분일 뿐이었다.


***

주말의 류오가.

가옥의 대문 앞에는 외제차들이 줄지어 주차되어 있다. 차 문이 열리고 격식을 차린 옷차림의 류오가 친척이 차례대로 내렸다. 그들은 정원에 핀 비싼 연꽃들을 가로질러 가옥 안으로 향했다.

그리고 은호가 미코를 마주했다. 

“오늘은 한층 더 기분 안 좋아 보이네…….”

미코는 고오오오— 하고 심상치않은 기운을 내뿜었다.

“아타리마에데쇼. 쿠로가 당주라니 말도 안 된다고.”

미코는 저기압 상태로 은호를 지나쳐갔다. 
은호는 그 뒤를 쫓았다. 

친척들의 동행에 섞여 은호와 미코도 가옥 안으로 향했다.


***

방 안, 
불단의 부모님의 영정 사진 앞.
쿠로는 사진 바로 앞에서 쭈그려 앉아 있었다.

“하아…… 결국 당주 계승날이 와버렸어…….”

쿠로가 무거운 한숨을 내뱉었다. 

당주의 자리가 싫다는 쿠로의 의사는 무시된 채, 억지로 앉혀지는 당주 계승의 날이다.  

“오또오상, 오카아상. 나 당주 잘 할 수 있을까?”

쿠로가 심란한 표정으로 중얼거리고 있을 때였다. 

방의 문턱에서 그 모습을 지켜보던 시로는 니-쨩이 왜 저러는지 이해하지 못해 고개를 갸우뚱했다. 


*** 

류오가의 자시키(座敷) 밖.

가문의 피가 섞이지 않은 은호는 방 문밖에서 익숙하다는 듯이 대기 중이었다.

방 안에는 친척들이 양옆으로 길게 늘어서 앉아 있었다. 상석(上席)을 중심으로 좌우로 정렬한 친척들의 옷차림은 정갈했고, 분위기는 엄숙했다.

상석에는 기모노를 입은 쿠로가 앉아 있다. 
그 오른쪽에는 지지, 왼쪽 한 발짝 뒤에는 시로가 앉아 있다.

류오가의 최고 어른이자 현 당주, 지지가 입을 뗐다.

“엣헴 고로~ 우리 손주 쿠로가! 류오가의 당주, 정식 후계자가 되는 것을 발표하고 싶소~ 조금 이르지만, 나도 오늘내일하는 할배니까 말이요! 허허.”

쿠로는 민망함에 부자연스러운 표정을 지었다.

“무려 우리 쿠로에게는 용의 힘이 깃들어 있소. 당주의 길을 걸으라는 하늘이 정해주신 운명 아니겠소?”

친척들은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
분위기는 원만했다.

“거두절미하고 올해도 다같이 도우며 잘 살아봅시다.^^”


*

계승식이 마무리 되려던 그때였다.

“그걸로 끝이냐?”

한 노인의 쏘아붙였다. 
친척들의 시선이 노인에게 쏠렸다.

“용신(龍神)님이라는 힘이 우리 가문에게 찾아왔는데?“

류오가의 두 번째 어르신이었다.
쿠로는 눈을 꿈뻑였다. 
노인의 열변이 이어졌다. 

“용신님이 나타난 건 분명 사람들이 류오가에 경외심을 가지고 섬기게끔 하기 위해서라고! 사람도 모아서 올바른 길로 이끌고! 존경받고! 그것이야말로 류오가가 부흥으로 가는 길!”

노인이 침을 튀기며 소리쳤다.

“다시 예전처럼 돌아가야 해!! 테츠야가 했던 대로!!”

‘테츠야...라면.... 류오가의 전 당주님.’

쿠로는 가까스로 그를 떠올렸을 때, 어수선한 친척들 사이로 미코의 냉랭한 목소리가 울렸다. 

“류오가에 이제 그런 건 없어요.”

모두의 시선이 미코에게 향했다. 
미코는 노인을 죽일 듯이 째려보고 있었다. 


***

자시키를 빠져나온 아이들만의 공간.
미코가 신경질적으로 입을 열었다.

“나-니가 '예전처럼' 이라는 거야. 하게가.”

소란은 일단락되었지만, 의문은 남았다. 
쿠로가 미코에게 조심스레 말을 꺼냈다.

“.....과거 류오가, 역시 엄청 대단했나보네..”

미코가 그런 쿠로를 보며 입을 열었다.

“쿠로 너도 대충은 알고있지? 류오가는 한창 잘나가고 자선 사업도 해서 이미지 좋았던거.”
“으,응.”

쿠로가 기억하는 그 시절의 류오가. 
정확히는 모르지만, 테츠야는 사람들과 아이들에게 둘러쌓여 있는 사진이 참 많았고 따르는 자도 많았다. 세상은 그런 테츠야를 ‘자애로운 당주’로 알고 있었다. 

배경처럼 흘러가는 어른들의 술판 위로, 미코가 차갑게 입을 뗐다.

"근데 보이는 것과 다르게 뒤가 엄청 구렸어."

과거의 영광 뒤에 숨겨진 진실.

"그 부패한 것들, 요시유키 사마가 당주가 됐던 기점으로 열심히 청산했다라시이와. 그 때문인지 류오가는 한차례 파산 위기도 겪었었고."

테츠야가 부패시킨 류오가, 그리고 그가 죽고 나서 뒷수습에 전념했던 쿠로의 아버지 요시유키. 

쿠로가 자신감없게 물었다.

"음.. 부패라는 거, 뉴스에서 나오는 탈세.. 뇌물.. 다요네?"
"그건 기본. 그것 말고도 ‘믿음 사업’이라던가 있어."

미코의 설명이 이어졌다.

"과거 류오가는 주술이 주력인 가문이었어. 하지만 현대에 들어서면서 주술 하나로 몸집을 키우는 건 불가능했을테고, 신사로 할 수 있는 사업이라곤 믿음 사업밖에 없잖아. 그걸 기반 삼아 지금의 생활 사업으로 이메첸 한거고." 

본격적인 류오가의 내부 사정 이야기에 쿠로는 얼떨떨한 표정을 지었다. 신사, 요식업, 온천… 쿠로가 태어날 때부터 집안이 그저 당연하게 가지고 있던 것들이라, 쿠로는 그것이 어떻게 세워졌는지 궁금해한 적이 없었다.

"그랬구나.. 몰랐어.."

미코가 그런 쿠로를 한심하다는 듯 쳐다봤다.

"너 정말 아무 의심도 없구나~ 흑역사라 어른들은 필사적으로 숨기고 있다고 하지만, 이 정도는 조금 생각하면 알 수 있어."

미코가 대화를 마무리를 지었다.

"아무튼 지금은 깨끗할지언정, 당주가 된다는 건 그런 과거도 다 짊어진다는 거야.”

그 무거운 한마디에 류오가에 깊게 얽힌 
은호. 미코. 쿠로. 세명의 시선이 오갔다.

“쿠로 너한텐 무리겠지만."
"에, 확정사항!?"
"다-카-라- 네가 당주인 동안에 내가 열심히 키워놓은 류오가에 흠집 내지 마!!! 그 자리는 내가 끝없이 증명해서 되찾을 테니까!!"

미코가 쿠로의 어깨를 탈탈털었다.
옆에서 지켜보던 은호가 해탈한 표정으로 한마디 했다.

"미코, 아직 당주 포기 안 했구나.."
"당연하다 데쇼!?!? 셋 다 나중에 수업 스루와요! 나중에 내가 당주가 되더라도 너희도 류오가의 일손이 될 테니까."
"으응.." 

쿠로가 미코의 기세에 눌려 기어가는 목소리로 대답했다.

“......”

구석에서 가만히 듣고있던 시로는 복잡한 가문의 사정이 오가는 이 무거운 분위기에 섞이지 못한 채 어색하게 앉아 있었다.


***

한편, 술판을 잠시 나온 친척 둘이 마당 뒤쪽에서 수군거렸다.

“정말. 불경해라.”
“저 노인네는 참…어떻게 그 시절 이야기를 꺼낼 수 있지?”

두 친척이 혀를 찼다.

“그나저나 미코가 당주가 되지 않아서 얼마나 다행인 줄 몰라~” 
“테츠야 때문에 가문이 무너질 뻔했는데, 똑 닮은 딸을 당주로 올릴 수 있겠어요? 용의 힘이라던가 솔직히 아무래도 상관없어~ 미코가 당주인 것보단 쿠로 쪽이 훨씬 나을 거라고~ 고분고분하고.”
”그치~”

술판을 틈틈이 정리하던 은호는 우연히 이 모든 대화를 듣고 말았다. 모퉁이를 돌아 쿠로 일행에게 돌아가려던 중, 모퉁이 뒤에서 미코와 딱 마주쳐버렸다. 

미코의 표정은 좋지 않았다. 


***

깊은 밤, 이 마을의 산길.

푸드득—

까악, 까악.

불길한 까마귀 울음 소리가 들리는 짙은 안개가 낀 산길 속, 한 무리가 이주하듯 어디론가 향하고 있었다.

무리에 앞장서 있던 누군가가 작은 사당을 발견하고 발을 멈췄다. 그는 손을 마주 대고 작게 참배하며 나지막이 읊조렸다.

“오랜만입니다, 토지신님. 다시 한번 우리들을 받아주세요.”

그의 뒤로 줄지어 선, 얼굴을 검은 천으로 가린 무리들도 작게 참배했다. 유난히 검디 검은 밤하늘 아래, 이 땅에 서서히 인과가 스며들고 있었다. 


***

< “인연을 짊어진 자들이 한 땅에 모여, 극(劇)이 열리리라." >

성당 안에서 바라보는 아름다운 밤하늘. 
성스러운 빛을 내뿜는 신성 마물, 루벨라이트 스핑크스 캣들에게 둘러싸여 있는 ‘그 존재’는 그림자조차 없이 빛을 발하며 창틀에 걸터앉아 있었다.

이윽고 ‘그 존재’가 다시 입을 열었다.

“그 눈을 완전히 뜨는 순간, 네가 마주할 모든 것은 지옥이 되겠지.”
“죄란 그런 것이니까. 라크니스.”

이제 싸움의 지평은 뒤바뀐다. 
힘이 아닌 정신으로. 
류오가편, 소노 하지마리다—. 

[류오가편 1화 끝]


