▶6화 칠석의 밤과 은빛 여우

여름이 되고 마을 축제 날이 찾아왔다.

“우와, 축제다!”

헤르바켄이 들뜬 채 앞장섰고, 그 뒤로 쿠로와 은호가 대화를 나누며 뒤따랐다. 3인방은 각자 자신에게 어울리는 유카타 차림으로 축제를 활보했다.

광장 한복판에선 웅장한 와다이코 북소리가 울려 퍼졌다. 
적당히 북적이는 인파 사이로 노점상들이 끝없이 줄지어 있었다.

헤르바켄은 금붕어 건지기 게임에 열중했다. 쿠로가 한 마리도 건지지 못해 아쉬워하자, 은호가 자신이 건진 금붕어를 쿨하게 내밀었다.

“호라요.”
“쿠레루노?”

쿠로는 기뻐하며 금붕어를 받았다.

다음 코스. 
3인방은 맛있는 길거리 음식을 입에 가득 넣었다.
은호는 타코야키, 쿠로는 링고아메, 헤르바켄은 초코바나나를 들고 있었다.

또 다음 코스.
은호와 헤르바켄은 상점에서 각자 마음에 드는 가면을 샀다.

“푸핫, 용 가면이다!”

쿠로가 헤르바켄의 용 가면을 보며 웃음을 터뜨렸다.

“키츠네데~스!”

은호는 여우 가면을 쓴 채 엉뚱하게 여우 흉내를 냈다. 


우스꽝스러운 가면을 쓰고 장난치는 친구들 사이에서, 쿠로는 어느 때보다 밝게 웃었다.


***

“아~! 저기서 탄자쿠(칠석 종이) 팔고 있어!”

헤르바켄의 외침에 3인방이 우르르 탄자쿠를 파는 부스로 향했다.

“우와아 난 노란색!”
“보라!”
“빨강..”

각자 마음에 드는 색을 골랐을 때, 익숙한 목소리가 들려왔다.

“하이 도조~ 300엔데스.”

쿠로와 은호는 그 자리에 굳었다. 
탄자쿠를 건넨 직원은 다름 아닌 미코였다. 
미코를 모르는 헤르바켄만이 천진난만하게 종이를 받아 들었다.

“미코!? 여기서 나니얏테루노!?”

경악한 쿠로의 물음에 미코가 대수롭지 않게 대꾸했다.

“알바. 미래의 류오가 경영자가 되려면 실전 경험은 필수다카라.”
“미코, 이쯔모 간밧테루요네……. “

쿠로가 경외심 가득한 눈으로 미코를 바라봤다.
헤르바켄은 상황을 따라가지 못해 은호에게 물었다.

“다레?”
“쿠로의 친척.”

미코와의 해프닝은 그렇게 일단락되었다.


***

“민나 싯테루? 이 마을의 전설!”


“나왔다~ 전설 오타쿠.”

은호가 해탈한 목소리로 대꾸했지만, 헤르바켄은 눈을 반짝이며 말을 이어갔다.

“옛날에 저쪽 산 근처에 이 마을을 지키는 여우 신령님을 모시고 있었는데, 사람들이 점점 찾아가지 않게 되어서 버려진 사당이 되었닷테. 지역 개발로 인해 철거하려는 순간, 여우 신령님이 사람들을 덮쳐서 아직까지 철거하지 못하고 사당이 남아있닷테.”

뒷산의 여우 신령 전설. 이야기는 그것으로 끝이었다.

“여우 신령 사마 카와이소. 있을 곳 없어져 버리잖아….”

쿠로가 진심으로 마음 아파했다. 

“....”

은호는 어째서인지 다른 곳을 바라보며 딴청을 피웠다.


*

그때였다. 
축제의 인파가 무서운 속도로 불어나기 시작했다.

“어어, 뭔가..점점 사람이 많아지는데….”

은호의 말이 끝나기가 무섭게 사람들이 쓰나미처럼 밀려들었다. 셋은 순식간에 뿔뿔이 흩어졌다.

“우와아 민나~~!!”
“헤르바켄!”

헤르바켄은 이미 인파에 휩쓸려 저 멀리 떠내려가고 있었다.

“쿠로, 손 잡아!”

남은 두 사람은 다행히 근처에 있었기에, 둘은 손을 꽉 잡고 인파 밖으로 빠져나갔다. 

ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡ 마치 청춘의 한 장면처럼…ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡


***

축제 근처에 있던 뒷산. 

은호와 쿠로는 그곳으로 피신했다. 
은호는 거친 숨을 고르고, 쿠로는 근처 바위에 걸터앉았다.

“헤르바켄, 떨어져버렸네.. 전파 전혀 통하지 않아.”

휴대폰을 하늘 위로 올려 보았지만, 너무 많은 인파 탓에 전파가 터지지 않았다. 그리고 제 발에 위화감을 느낀 쿠로는 아래를 내려다보았다.

“우왓! 게타 끈이 끊어졌어!”

엎친 데 덮친 격으로 신발 끈도 끊어졌다.

“사올게. 여기서 기다려. 아, 쯔이데니 헤르바켄도 찾아올게~”
“웅, 아리가또~”


*

그렇게 은호를 보내고 쿠로는 혼자 남겨졌다. 
주변을 둘러보던 쿠로의 눈에 작은 사당 하나가 보였다.

‘그러고 보니 여긴..‘

무릎 높이의 돌단 위에 올려진 작은 사당. 오랫동안 관리가 안 된 듯 붉은 칠이 벗겨져 있었고 사당 앞 양옆엔 여우 돌상 두 개가 있었다.

‘헤르바켄이 말했던 여우 신령 사당?’

쿠로는 그 앞에서 조용히 눈을 감고 고개를 숙여 기도했다.

“여우 신령 사마, 이 마을을 지켜줘서 아리가또.”

순간, 영험한 기운이 감돌며 목소리가 들려왔다.

“쿠로.”

쿠로가 깜짝 놀라 눈을 뜨고 고개를 들었다. 
나무 위에 누군가 걸터앉아 쿠로를 내려다보고 있었다.

‘……에? 은호?’

쿠로는 순간 눈을 의심했다. 
은호와 너무나도 닮은 얼굴. 하지만 이내 그 착각을 거두었다. 

눈앞의 존재는 옛 신복(神服) 차림에, 은빛 털과 여러 갈래로 나뉜 꼬리가 달려 있었다. 은발 사이로 솟은 여우 귀와 그 아래로 흔들리는 매듭 귀걸이. 눈꼬리를 따라 날카롭게 그려진 붉은 베니(연지) 화장은 그의 서늘한 눈매가 더 부각되어 범접할 수 없는 위엄이 느껴졌다.

무엇보다 그는 은호라면 결코 짓지 않을, 서늘하고도 깊은 표정을 짓고 있었다. 뿜어져 나오는 공기 자체가 너무나도 다르고 영험(靈驗)했기에, 쿠로는 본능적으로 판단했다. 이 존재는 인간이 아니라고.

“여우 신령 사마!?”

쿠로의 경악 섞인 물음에 여우 신령이 지그시 눈을 맞추며 대답했다.

“무서워 마. 와타시와 요시유키의 친우. 여우 신령이다.”
“여우 신령 사마가.. 아빠의..친우?”

여우 신령은 눈을 가늘게 뜨며 설명을 이어갔다.

“당시의 너는 너무 어려서 이해하지 못했겠지만, 요시유키는 마물과 인간의 공존을 위해 제 일생을 바쳤던 희대의 음양사였어.”

여우 신령은 사당을 바라보며 회상했다.

“이 터전이 철거 위기에 처했을 때, 요시유키는 나와 함께 이곳을 지켜주었어. 그때부터 연(緣)이 닿았지.”
“그랬..구나....”

쿠로는 갑작스러운 이야기에 그저 어쩔 줄 몰라 했다. 여우 신령이 그런 쿠로를 바라보며 나지막이 덧붙였다.

“쿠로, 너에게 전해 줄 말이 있어. 요시유키를 대신해서 말야.”


***

둘은 인적이 드문 곳에 자리를 잡고 나란히 바위에 걸터앉았다.

“너에게 용의 힘이 있다는 것은 알고 있지?” 

여우 신령의 물음에 쿠로는 고개를 끄덕였다.

“아, 응. 그것 때문에 최근에 기억도 날아가고….”
“그건 류오가의 숙명이야. 류오가는 용족의 피가 흐르고 있으니까.”
“용족!?”

쿠로의 눈이 커졌다. 여우 신령의 설명이 이어졌다.

”천 년 전, 본래 용족은 힘을 중심으로 태어나는 존재. 신수에 가까운 마물이었다고 해. 하지만 어째서인지, 용족은 시간이 지나 힘을 잃고 인간과 별다를 것 없이 살아왔어. 자신들이 용족이라는 것도 잊어버렸을 정도로 말야.”

여우 신령의 시선이 깊어졌다.

“그리고 천 년이 지난 지금, 류오가에 용족의 피가 흐르고 있었다는 걸 알려주듯이, 류오가의 자손에게 용의 힘이 깃들었어. 그 힘의 이름은 어둠의 다크 드래곤 라크니스.”

쿠로는 예전에 헤르바켄이 설명해 준 용의 벽화를 기억하고 있었다. 

“라크니스라면..! 그 전설의..?”
“맞아....전설에 따르면 라크니스는 용족의 왕국을 멸망시킨... 거대한 힘을 가진 용이야.”
“그럴 수가..”

쿠로의 얼굴이 창백해졌다.

“라크니스는 왕국의 모든 걸 불태웠기에 대부분의 기록이 남아 있지 않아. 그래서 왜 그런 잔혹한 짓을 했는지는 알 수 없었어.” 

여우 신령의 목소리가 낮게 깔렸다.

“하지만 요시유키는 그 힘의 무서움을 알기에, 네가 태어나자마자 힘을 봉인시켰지. 그래서 지금껏 넌 인간인 쿠로로서 성장할 수 있었던 거야. 다만 이 봉인은 한계가 있어서, 언젠간 봉인이 풀리고 용의 힘이 메자메루시카나이.”

여우 신령은 잠시 말을 멈췄다가 다시 입을 열었다.

“요시유키는 나에게 그런 너를 지켜봐 달라고 부탁했어. 더 이상 너의 피에 발현한 거대한 힘을 억누를 수 없어, 쿠로.”

여우 신령이 쿠로를 똑바로 바라봤다.

“그 힘으로 인해 수많은 일들이 널 덮쳐왔고, 그때마다 라크니스가 널 지켜왔지만, 쿠로, 너도 언젠가 그 힘을 인지하고 스스로를 지켜야 할 때가 올 거야.”
“....”

쿠로는 잠시 침묵하다가 의문스러운 목소리로 물었다.

“지금까지 나도 모르는 힘으로 나를 지켜왔다는.. 건 잘 알겠어. 하지만.. 왜 아무것도 기억하지 못하는 걸까?”
“! 그건…”

여우 신령이 놀라 잠시 말을 멈추더니, 이내 조심스럽게 대답했다.

“분명 쿠로가 야사시이카라 그 힘으로 누군가를 상처 입히는 걸 자연스레 거부할 뿐이야. 그 힘을 너무 무서워하지 마. 너를 지켜주기도 하니까.”
“으,응…하지만 여우 신령님 말대로 언젠가는 스스로…”

쿠로가 말끝을 흐리며 무릎 위에 있던 제 양손을 꽉 쥐었다. 여우 신령이 그런 쿠로를 바라보며 미소 짓고 다독였다.

“...걱정하지 마, 쿠로. 넌 할 수 있어. 그리고..앞으로도 난 쿠로를 미마모루카라.”

여우 신령이 그윽한 눈빛으로 쿠로를 바라보았다.

“와타시오 신지로.”

그 말과 함께 시간이 멈춘 듯, 둘의 시선이 허공에서 맞물렸다. 쿠로는 신령같이 영험한 존재가 자신을 지켜준다는 것에 부담스러우면서도, 간질거리는 묘한 설렘을 느꼈다. 쿠로는 달아오른 얼굴을 감추려 황급히 시선을 돌렸다.

“으,응.. 아리가또, 여우 신령 사마.”

여우 신령은 쿠로의 상태를 눈치채지 못하고 진지하게 말을 이어갔다. 

“...마지막으로 쿠로, 너에게 꼭 알려야 할 게 있어. 너에겐 쌍둥이 형제가 있다는 것을. “

”에!? 나에게.. 형제가?”

쿠로가 당황했다.

”그때 태어난 건 두 명이었어. 류오 시로. 그 애가 가진 힘은 봉인을 거부하고 모습을 감췄어. 같은 용의 힘을 가진 존재라면 언젠가 널 찾아올 거야.”

놀란 쿠로의 눈동자 속에 비친 밤하늘이 점점 깊어져 갔다.


***

칠석 나무 앞.

가지에 매달린 수많은 탄자쿠(칠석 종이)들. 
그곳엔 3인방의 소원이 적혀 있다.

[다 함께 즐겁게 지내기 ^^] - 쿠로
[쿠로가 행복하길.] - 은호
[용 죽이기.] - 헤르바켄

*
그 시각. 

사격 가판대 쪽에서 총소리가 울렸다.

탕!

경품으로 놓인 용 인형이 바닥으로 떨어졌다. 
총구에선 나와서는 안 되는 연기가 나왔다. 

상품이 털려 허망해하는 가게 주인을 뒤로하고 헤르바켄은 사격으로 따낸 인형들을 자루에 왕창 담은 채 싸늘한 눈으로 걸어 나왔다. 

자신을 찾지 않는 두 사람에게 배신감을 느낀 채. . . ( ▀ 益 ▀ )

[6화 끝]
