▶11화 저주BOY미친BABY


지하 감옥의 서늘한 공기 속에서 헤르바켄은 생각에 잠겨 있었다. 

그는 바닥에 용의 힘을 상징하는 요소들을 그렸다. 
다섯 각의 마법진처럼 얽힌 문양들. 그리고 그 어디에도 해당되지 않는 새로운 존재, ‘루멘시아’를 떠올렸다.

‘푸른 화염의 힘을 가진 용. 그건 용족에게 순환하는 힘이 아니야.’

민족 대대로 내려온 용에 대한 지식. 그리고 지금까지 자신이 지켜봐 왔던 모든 것들이 뒤죽박죽 섞여 머릿속을 어지럽혔다. 자신이 알고 있는 게 전부가 아니라는 사실이 헤르바켄의 의지를 흐트러뜨렸다.

‘뭐가 일어나고 있는 거지?’

그때였다.

끼이이…

지하 감옥의 중문이 열렸다. 

“엣?”

헤르바켄이 철창 쪽으로 다가가 문 쪽을 바라보았다.

“은호!?”

그곳에는 멋쩍은 표정의 은호가 서 있었다. 
헤르바켄은 자연스럽게 철창을 열고 밖으로 나왔다.

“뭐야 잠금장치도 없잖아...”
“아무래도.” 

어딘가 허술한 이 감옥의 보안에 은호가 츳코미를 날렸다.
사실 헤르바켄은 루멘시아의 이 유치한 장단에 맞춰 주며 스스로 철창 안에 들어가 있었던 것뿐이다. 

헤르바켄이 다시 물었다.

“경비는 있었을 텐데.”
”없었어. 쿠로가 루멘시아랑 결판지으러 갔으니, 다들 구경하러 간 것 같아.”
“!”

은호의 설명에 헤르바켄은 조바심을 냈다.

“드디어 결승전인 거야? 그럼 우리도 어서—.”

하지만 은호는 헤르바켄의 말에 반응하는 대신, 그를 정면으로 바라봤다.

“그전에.”

은호의 목소리가 낮게 가라앉았다.

“네 정체를 좀 알아야겠는데.”

그 말에 헤르바켄의 눈은 웃지 않고 입만 웃으며 대답했다.

“...무슨 말을 하는 걸까나?”


“시치미 떼지 마. 그날 봤어. 라크니스를 노리고 있던 널.”

사실 은호는 문화제 날, 강당 천장에 올라가 라크니스를 저격하고 있던 헤르바켄을 목격했었다.

헤르바켄은 잠시 침묵하다가, 이내 평소처럼 능청스럽게 대답했다.

“하하, 그러는 은호 네 정체는 뭐야? 지하의 그곳, 쉽게 빠져나올 수 없는 건데. 은호도 용의 힘이라도 가지고 있어?”
“....”

은호는 대답하지 않았다. 
두 사람 사이에 팽팽한 신경전이 이어졌다.

헤르바켄은 피식, 웃음을 터뜨렸다. 
그리고 점점 목소리가 낮게 깔렸다.

“나부터 말하라는 건가?”

헤르바켄은 여유롭게 자세를 바꾸며 말했다.

“그럼 들어봐. 저주받은 소년의 이야기를—”


***

그것은 아주 오래전.
헤르바 가문 대대로 내려오는 임무의 계승식.
어린 헤르바켄의 눈앞에는 용의 전설 석판이 놓여 있었다. 

“천 년을 주기로 태어나는 용, 흑룡 라크니스. 헤르바켄, 넌 그것을 죽여야만 한다.”

그 말에 어린 헤르바켄은 떨리는 목소리로 물었다.

“어째서..? 우리는 용을 모시는 백성 아니었나요..?”
“맞다. 하지만 그것들은 은혜도 모르고 우리를 몰살시켰어!!”

헤르바 가문 어른들의 목소리에는 증오가 담겨 있었다.

“우리의 피엔 조상님들의 고통과 분노가 담겨 있지. 헤르바 가문의 피를 이어받은 너는 이 운명을 받아들여야 한다.”

반강요에 가까운 세뇌 속에서 헤르바켄은 겁에 질려 뒤를 돌아봤다. 하지만 가문의 어른들은 그를 무섭게 내려다보고 있을 뿐이었다. 

어린 헤르바켄은 겁이 났다. 
거절하면 자신이 이 가문에서 어떤 취급을 받을지 두려웠다.

“너의 피에 새겨진 조상들의 소리를 들어라, 헤르바켄!”

억지로 새겨진 조상들의 비명과 원망은 스스로를 옭아매는 족쇄가 되었다.

[ “그것은 나의 저주 같은 숙명이었지.” ]

청소년이 된 헤르바켄은 복수귀의 얼굴이 되어 찢어진 책을 내려다보았다. 이어 특수 양성소에 입소해 지옥 같은 훈련을 견뎌냈다. 

[ “한평생을 용을 죽이기 위해 살아왔으니.” ]

전기 고문을 참아내고, 사격 연습을 하며 오직 용을 죽이기 위해 단련해 온 시간들. 그리고 마침내 목표를 포착했다.

“찾았다, 라크니스.”

'류오 쿠로'라는 숙주로 숨어 지내는 라크니스의 사진을 보며 그는 복수의 칼날을 갈았다. 

[ “하지만, 이 학원에 입학하고 마주한 너희의 모습은 내 예상과는 달랐다.” ]

그저 평범한 고등학생일 뿐인, 지독히도 선량한 두 사람.

[ “절대로 라크니스는 악한 존재일 거라 확신했지만…” ]

주인 잃은 인형에게 안식을 안겨준 자비. 버려진 마물을 거두어 준 그 따뜻함. 때로는 날을 세웠지만, 결코 자신을 홀로 내버려 두지 않았던 두 친구. 그리고 기억이 없는 상태에서도 사죄하며 고개를 숙인 용의 모습.

[ “시간이 지날수록 알 수 없게 돼 버렸어.” ]

회상을 마친 헤르바켄은 루멘시아와 라크니스의 대치를 떠올리며 말했다.

“내가 마주하고 있는 것이 정말로 해치워야 할 ‘악’인지. 난 자세히 알아야겠어.”

헤르바켄의 곧은 눈빛에, 은호의 눈빛 역시 진지해졌다.

“…좋아. 알고 있는 것 전부 말할게. 내 정체도.”

두 사람 사이의 팽팽했던 신경전은 끝났다.
대신 새로운 목적을 향한 거래가 성립되었다.


***

한편, 
루멘시아는 복도에 그려진 용의 전설 벽화를 유심히 보고 있었다. 벽화 속에 새겨진 용들을 하나하나 훑어보던 루멘시아는 불만이 가득했다. 

“이곳에도 오레사마는 없는 거냐고. 쳇.”

저벅, 저벅.

그때 하카세가 구두 소리를 내며 다가왔다.

“신경 쓸 필요 없습니다. 중요한 건 지금, ‘누가 정상에 오를 것인가’죠.”
“.....”

하카세의 말에 루멘시아는 미동조차 없었다. 하지만 하카세는 그런 루멘시아의 반응 따위 상관없다는 듯, 더욱 깊은 광기에 젖어 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“....처음 루멘시아님을 만났을 때, 전 감탄했습니다.”

하카세는 세 살 무렵의 루멘시아와의 첫 만남을 떠올렸다. 숲속에 나타난다는 정체불명의 아이. 등산객들을 습격해 식량을 털고 있던, 세로로 세워진 동공의 용안(龍眼). 이성이 거세된 채 본능만이 지배한 그 짐승 같은 모습.

”당신의 힘이야말로 세계 최강자에 걸맞은 모습. 전 당신이 이 세상을 바꿔줄 거라 믿고 있습니다.”
“.....”

하카세는 루멘시아의 옆에 나란히 서서, 적당한 거리를 둔 채 벽화를 향했다. 

“아라, 도전자가 오셨군요.”

하카세의 말에 루멘시아의 눈빛이 날카로워졌다.

저벅, 저벅. 

나타난 이는 라크니스였다. 

하카세는 방해가 되지 않도록 자연스럽게 물러났고, 그 자리엔 루멘시아와 라크니스의 팽팽한 1:1 대치 구도가 형성되었다.


***

학원 옥상 결승전.

관중석은 이미 전교생이 모여 웅성거림으로 가득 찼다. 
경기장 옆에 세워진 토너먼트 표에는 [전교생] 위에 [기권] 딱지가 붙어 있었다. 

헤르바켄과 은호는 뒤늦게 관중 틈을 비집고 들어왔다.

“...아직 시작되지 않았어.”

저 멀리 넓은 옥상 한복판, 루멘시아와 라크니스가 대치하고 있었다. 

휘이잉-

두 사람 사이로 거친 바람이 휘몰아쳤다.

루멘시아가 비릿한 미소를 지으며 먼저 말을 걸었다. 

“드디어 싸울 생각이 든 거야?”

관중들은 라크니스의 답을 기다리며 침을 삼켰다. 

“....얼마나 더 이곳의 질서를 어지럽힐 셈이지? 고작 이런 슈라바(아수라장)을 벌이려고 봉인을 거부한 건가?”

예상치 못한 라크니스의 대답에 지켜보던 은호와 헤르바켄의 눈이 휘둥그레졌다. 

“네 멋대로 굴기 위해 토너먼트라는 구실로 교칙을 주무르고, 전교생 위에 공포로 군림하려 들다니… 미개하군”
“..........하??”

루멘시아 역시 당황한 듯 눈썹이 꿈틀거렸다.
라크니스는 말을 이어갔다.

“네가 얼마나 강하든 모든 게 네 욕망대로 되는 룰 같은 건 있을 수 없어. 네 행동은…….”

라크니스는 마치 단어를 골라내듯 잠시 뜸을 들였다.

“‘민폐(메이와쿠)’……라는 거다.”

루멘시아와 관중들 모두 벙쪘다. 
특히나 은호와 헤르바켄은 귀를 의심했다.

왕국 하나를 멸망시킨 ~어둠의 다크 드래곤 라크니스~ 같은 흑룡이 할 법한 말은 아니었다. 그보다는 어린 동생에게 하는 ‘아주 기초적인 훈계’에 가까웠다. (그것도 인간 사회 기준의.)

잠시 후, 루멘시아가 ‘훈계- 내지 잔소리’를 들었다는 사실을 뒤늦게 인지하고 얼굴을 구겼다. 루멘시아의 얼굴이 새빨개졌다.

“이이이이이이이익!!!! 시끄러워!! 이 몸을 가르치려 들지 마!!!!!!!!” (내가 그걸 모를까! 내가 그걸 모를까!)

루멘시아는 온몸을 파닥대며 ‘빡침’을 표현했다. 

“최강자는 룰 그 자체라고!!!!!!”

루멘시아가 옥상이 떠나가라 소리를 질렀다. 

그 기세에 라크니스는 오히려 차갑게 가라앉은 눈으로 루멘시아를 바라봤다. 

“……소우카, 그렇다면, 알 때까지 새겨주지.”

라크니스의 말과 함께 분위기가 반전되었다. 


*

두 용의 등 뒤로 거대한 용 형상의 화염이 피어올랐다.
살벌한 시선과 함께 둘은 동시에 튀어나갔다.
그 충돌은 인간의 영역을 넘어선 것이었다. 

쿠쾅—-!!!!!

엄청난 충격과 함께 옥상 바닥이 움푹 파였다. 
루멘시아는 공격했고, 라크니스는 차분하게 피했다.
하지만 옥상 바닥의 잔해가 관중석에까지 튀어 올랐다. 

“끼아악~!!”

관중의 비명을 들은 라크니스는 루멘시아가 중심을 잃은 순간 덥석 잡아 공중으로 던져버렸다. 그리고 빠르게 그 뒤를 쫓았다. 

하늘 위에서 정신없는 치고받기가 이어졌다. 
루멘시아는 푸른 화염을 무식하게 퍼부었다.
하지만 라크니스는 절제된 움직임으로 그 모든 공격을 피했다. 

“큭,크하!”

루멘시아는 마치 평생을 기다려온 적수를 만나 기뻐하는 듯, 헛웃음을 터뜨리며 흥분했다. 

콰직!

곧이어 난간 위로 착지하며 소리쳤다.

“어이, 라크니스. 너는 말야 억울하지도 않아? 이렇게 강한데, 태어나자마자 갇혀버린 채로 말야.”

라크니스 역시 건너편 구조물 위로 가볍게 착지한 채, 잠자코 루멘시아의 이야기를 들었다.

“그건 말야, 죽을 정도로 싫은 감각이라고.”

루멘시아는 과거를 떠올렸다. 
태어나자마자 봉인당해 어둠 속에 갇힐 뻔했던 공포. 

“하지만 말야, 이 녀석들은 내 힘을 인정해줬다고.”

실험실에서 하카세와 동료들의 추종을 받으며, 서열들을 차례로 굴복시키고 얻어낸 동료와 인정. 그 마지막 증명이 바로 눈앞에 있었다. 서열 1위 최강 흑룡 라크니스를 향해 루멘시아는 외쳤다.

“이제 너만 쓰러뜨리면, 더 이상 날 막을 수 있는 건 없어!!!!!”

퍽—!

라크니스는 어떠한 동요도 없이 루멘시아를 팼다. 
어떤 사연도 지금의 ‘민폐’를 정당화할 순 없다는 무언의 일침이었다. 

루멘시아는 억울했다. 
상대가 제 말을 아예 듣지 않는다는 사실에 화가 치밀었다. 

“이익…!”

서러움이 폭발한 루멘시아의 눈가에 눈물이 찔끔 맺혔다.


***

하늘 위, 먹구름이 깔리고 번개가 내리치며 2라운드가 시작되었다.

스으으—-.

이를 갈며 씩씩대던 루멘시아가 본모습인 ‘용’으로 변하려 했다. 하지만 라크니스는 그를 낚아채 즉각 제지했다. 거대해진 용의 싸움은 주변을 쑥대밭으로 만들 게 뻔했기 때문이다. 

‘그건 안 돼.’ 

눈빛 하나로 냉정하게 경고했다. 루멘시아는 변신마저 가로막히자 화가 머리끝까지 치밀었지만, 라크니스는 변할 틈을 주지 않겠다는 듯 공격을 퍼부었다.


*

그 광경을 지켜보는 관중들의 함성이 터져 나왔다. 

“우오옷, 스게–!!”
“공중에서 싸우고 있어–!!”

하늘에선 라크니스와 루멘시아가 눈으로 쫓기 버거운 속도로 치고받았다. 하지만 갈수록 싸움의 균형은 한쪽으로 기울기 시작했다.

라크니스는 루멘시아의 단조로운 공격 패턴을 읽어내고 정교하게 빈틈을 파고들었다. 그는 루멘시아를 제대로 붙잡고 복부와 턱을 강타했다. 자비라곤 없는, 그야말로 일방적인 구타였다. 

“뭔가... 루멘시아가 일방적으로 맞고 있지 않아?”

관중들의 의문 섞인 목소리에, 하카세는 차가운 표정으로 루멘시아를 지켜봤다. 

“좋아! 쿠로, 이겨라~!!!” 

응원 소리와 함께, 그 압도적인 광경을 지켜보던 헤르바켄이 중얼거렸다.

“힘의 차이가 엄청나.”

하지만 그 옆에서 싸움을 지켜보던 은호의 의견은 달랐다. 

“아니. 힘의 차이는 별반 다르지 않아.”

헤르바켄이 의문 섞인 표정으로 은호를 바라봤다. 
은호가 싸움을 눈으로 쫓으며 말을 이었다. 

“너희 일족에게 내려온 전설대로 루멘시아가 용족에게 순환하는 힘이 아니라면, 저건 새로운 힘. 즉 ‘갓 태어난 힘’.”

그 순간, 일방적으로 얻어맞던 루멘시아가 비명을 지르며 마지막 발악을 했다. 

“반대로 라크니스가 몇 번이나 반복해서 태어난 힘이라면, 오랜 시간 싸워온 라크니스를—”

라크니스는 모든 힘을 응축해서 내리꽂았다.

“쉽게 이길 수 있을 리 없어.”

콰아앙——!

[11화 끝]
