▶류오가편 3화 


맑은 하늘. 
쿠로는 공원 그네에 앉아 생각에 잠겼다.
그리고 미코의 말을 떠올렸다.

[ “당주가 된다는 건 그런 과거도 다 짊어진다는 거야.” ]

이어 여우 신령님의 말.

[ “류오가의 당주 자리에 있다 보면 그 믿음이 덧없이 흔들릴 순간이 올 거야. 그렇게 되면 너는 믿음을 잃고, 변할지도 모르지.” ]

쿠로는 손을 꼼지락거렸다.

'류오가의 당주. 아빠는 제대로 해냈지만….'

쿠로의 머릿속에 흐릿한 기억이 스쳤다.
쿠로의 아버지이자 류오가의 당주였던 요시유키는 완벽했다. 

그는 결코 친근한 아버지는 아니었다. 
하지만 어린 시절, 미코와 은호, 그리고 쿠로를 앞에 앉혀두고 세상을 가르치던 요시유키는 누구보다 인자했다. 

"난 아빠처럼 대단하지 못해."

당주의 무게를 곱씹어 보고 있던 순간, 문득 여우 신령님의 말이 떠올랐다. 

[ “쿠로가 견디기 어려운 시련이 올 때, 나는 쿠로와 함께할 거야. 내가 항상 지켜보고 있으니까.” ]

그 말은 쿠로의 모든 불안을 잠재웠다. 

'지…지금도 보고 계실까..?'

쿠로가 괜히 쑥스러운 기분에 주위를 두리번거렸다. 

그때, 껄렁한 무리가 점점 쿠로에게 다가왔다.


***

“저, 저기 곤란해요. 자꾸 그러시면 제 안에 흑룡이 날뛰어서.."

불량배들에게 둘러싸인 쿠로는 끙끙대며 차렷 자세로 식은땀을 흘렸다. 불량배들이 비웃었다.

"쿠헤헤! 이 자식 중2병이냐고~"
“그런 '설정' 데쑤콰~!?”

쿠로의 경고에도 그들은 멈추지 않았다.

"켈켈! 모 이이카라사-”
“있는 거 다 내놓으라고 WW”


*

푸슈우우—-

상황은 순식간에 정리되었다. 
불량배들을 해치우고 라크니스는 쿠로로 돌아왔다.

“아리가또, 라크니스…”

불량배들은 후다닥 도망갔고 쿠로는 다시 제 갈 길을 향해 걸음을 옮겼다.

그날, 루멘시아와의 싸움에서 처음 라크니스와 대화한 이후로 쿠로는 이제 라크니스로 변해도 의식을 잃지 않았다. 기억을 유지할 수 있고, 원한다면 대화도 가능했다. 물론 서로 어색하고 라크니스도 워낙 말수가 적어 굳이 말을 걸지는 않았지만, 필요할 때마다 묵묵히 힘을 빌려주는 관계였다.

‘보쿠, 만만하게 생겼는지 어릴 때부터 종종 시비가 걸렸지. 그때마다 은호가 지켜줬지만..’
‘.....’
‘...이젠 라크니스가 있으니 은호가 날 지켜주지 않아도 되네? 스스로를 지킬 수 있다는 거 좋을지도..?’

이내 쿠로의 표정은 복잡해졌다.

‘..그래도 라크니스의 힘은 최대한 쓰고 싶지 않아.. 내가 아니게 되는 거..싫은걸.’
‘......’
‘마,만만하게 보이지 않을 거얏~~!’

쿠로는 노력 중이였다. 
화난 포메의 얼굴을 하고서…

‘아아 머리가 복잡해~!’

쿠로는 자신의 머리를 헤집었다. 
쿠로답지 않게 생각이 많았다.


*

슥—

그때 쿠로의 뒤에서 누군가 나타났다.

“나아. 쇼넨.”

감미로운 목소리에 쿠로가 뒤를 돌아보았다. 
그리고 굳은 채 넋을 잃었다. 

자신을 부른 남자는 눈이 멀어버릴 만큼 잘생기고 아름다운 미청년이었다.

남자는 검은 기모노 차림에 머리카락을 느슨하게 묶어 한쪽으로 늘어뜨린 장발이었다. 서늘하면서도 단아한, 묘한 분위기. 한눈에 봐도 독특했다. 

“미치 오시에테 쿠레헨?”

‘우와아앗…! 엄청 미남이다..! 모델!?’

쿠로가 질문에 답하는 걸 잊고 한참이나 멍하니 서 있자, 남자가 눈을 맞추며 다시 말을 걸었다.

“쇼넨?”
“앗!”

그제야 정신을 차린 쿠로가 허둥지둥 길을 안내했다.

“엣또— 저쪽으로 가시면 돼요.”
“아리가타이 야데.”

남자가 가볍게 고개를 숙여 인사하더니 주변을 두리번거렸다. 그러더니 돌연, 멀쩡한 길을 놔두고 풀숲으로 거침없이 발을 들이밀었다.

푹—!

“거긴 길이 아닌데요!?”


***

“혼마 아캉-나. 부끄러운 모습 미세테모우타야데~”

남자는 논비리(のんびり)한 얼굴로 말했다.

“지분, 이사 온 지 얼마 안 돼서 이 주변 길 요-와카란-와.”

쿠로는 충격받은 표정으로 남자를 바라봤다. 

‘길을 모르는 수준이 아니었는데;; 생긴 거랑 다르게 허당!?’

와중에 사투리가 신경 쓰여 쿠로가 조심스럽게 물었다.

“어디서 오신 거예요?”
“고향은 오사카지만, 일 때문에 여기저기 돌아다녔다야데~^^”


***

“아아 코코야데.”

남자의 목적지는 어느 한식당 앞이었다.

“보답으로 잇쇼니 도야?”
“!”


*

식당 안으로 들어서자 그곳엔 루멘시아가 있었다. 
그릇을 잔뜩 쌓아 올린 채 빨간 음식을 먹고 있는 모습에 쿠로는 속으로 감탄했다.

‘루멘시아.. 정말 매운 걸 좋아하는구나....’

곧이어 쿠로의 식탁 위에는 진수성찬이 차려졌다. 
쿠로가 조심스럽게 입을 뗐다.

“...한국 음식 좋아하세요?”
“사아나, 지분모 잘 모르겠어서 여러 가지 확인해 보는 중.”
“에?”

남자는 젓가락을 움직이며 말을 이었다.

“지분, 한국에서 온 양자야데. 너무 어릴 때라 요-오보에테 헨-케도. 어쩐지 한국에 대한 묘한 그리움이 아루츄-카.”

처음 만난 남정네의 비화를 들은 쿠로는 뭐라고 대답할지 몰라 그저 입을 달싹였다.

‘굉장한 걸 들어버렸을지도..’

남자가 식사를 멈추고 쿠로를 빤히 바라봤다.

“소년은 왜 거기 서 있었는가? 뭔가 생각이 많아 보였는데.”

훅 치고 들어온 질문에 쿠로가 당황했다.

“앗, 저는, 에엣토.”

‘아~~~ 어디서부터 말해야 하지!?’

머릿속에 용, 여우 신령, 당주, 가문의 뒷사정 같은 복잡한 단어들이 스쳐 지나갔다. 도저히 설명할 엄두가 나지 않아 고민 끝에 쿠로가 답했다.

“말하자면 길어서... 제 이야기 같은 건 이이데스!!”
“에에~ 너무해~ 말해줘, 서운해~”
“에!?”

남자의 끈질긴 공세에 쿠로는 당혹감을 감추지 못했다.


***

시간이 꽤 흘러, 루멘시아는 자리에 없고 그 자리엔 텅 빈 그릇들만이 가득했다.

그리고 쿠로의 테이블에서는 이미 긴 이야기가 오갔고, 두 사람은 통성명도 마쳤다. 

남자의 이름은 ‘카게히라 아오이’였다.

아오이는 만족스러운 듯 숨을 고르며 방금 들은 이야기를 정리했다.

“흐음~ 요약하자면 쿠로 쨘은 ‘라크니스’라는 용의 힘을 이어받은 용족 가문의 당주고— 그것 때문에 이런저런 고민이 많구나..”

아오이는 뭔가 떠오른 듯 외쳤다.

“앗, 아까 불량배 보코보코 해버린 건 용신님 얏탄카!”

‘보고 있었구나!’

쿠로의 얼굴이 붉어졌다.

“믿, 믿어주시는 거예요..? 이런 터무니없는 이야기를...”

“응. 닷테, 우치 주술사 가문이니까 그런 거에 나레테루 츄-카~”

아오이는 대수롭지 않게 말하며 부두 인형 하나를 꺼내 보였다.

“이런 것도 팔지롱.”
“에!? 그랬구나...!!”


*

잠시 정적이 흘렀다. 
아오이는 고심하는 표정으로 물을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 
쿠로는 애가 탔다.

‘아아 역시 아오이상 곤란하게 한 거겠지 내 이야기 같은 거~!’

그때, 아오이가 진지한 표정으로 입을 열었다.

“...아노사 쿠로쨘, 지분도 당주야데.“

쿠로의 눈이 커졌다.

‘오나지 와카 당주!’

“그러니까 쿠로쨘의 기분.. 조금 알 것 같달까...”

아오이가 옅은 미소를 지으며 자신의 과거를 털어놨다.

“우치노 가문, 공교롭게도 윗어른들이 단명해 버려서 말야. 14살쯤, 내가 당주를 이어받을 수밖에 없었어.”

그것은 쿠로가 상상조차 할 수 없는 가혹한 이야기였다.

“우치노 가문의 당주는 말야, 대대로 행해야 하는 거대한 주술을 이어받고, 가문 전체를 통솔하는 결정권자가 되어야만 해. 그런데 그 규모가 꽤 커서 말야—”

아오이의 눈빛이 깊어졌다.

“난 그 자리를 받아들이는 게 무섭고 부담스러웠어. 하지만 지금은 가문을 위해 냉혈한 내 모습이 자연스러울까나? 뭔가를 지키기 위해선, 여러 가지 모습이 필요하다는 걸 알았거든.”

아오이가 씁쓸한 미소를 지었다.

“우치는 말야, 어떤 모습이라도 그게 최선이기에 받아들였어. 가문에게도. 나에게도.”

무겁던 공기도 잠시, 아오이가 분위기를 바꾸며 장난스럽게 웃었다.

“—떼 쿠로쨘, 지금은 힘들겠지만 간밧-테 코토야데☆”
“......”

쿠로가 대답을 하기도 전에 아오이가 급하게 대화를 마무리하고 싶어 하는 것 같아, 쿠로는 그 흐름에 따랐다.

***

둘은 식당을 나왔다.

“한식도 나카나카 오이시데스네.”
“세야나~”

‘아오이 상.. ...이대로 헤어지는 걸까..?’

쿠로는 아오이와의 헤어짐이 아쉬운 듯 티 나게 머뭇거렸고, 아오이는 그런 쿠로의 마음을 눈치채고 먼저 입을 열었다. 

“아노사 쿠로쨘. 지분, 이 주변 몰라서 말이야. 가끔씩 쿠로쨘한테 물어봐도 되려나?”
“!”

쿠로가 기다렸다는 듯 활짝 웃으며 대답했다.

“모찌론 데스!”

메일 주소를 교환하는 짧은 소란이 지나갔다.

“...쟈, 마타 아오우나 쿠로쨘. 오늘 데이트해줘서 오오키니야데.”

아오이가 손을 흔들며 멀어졌다. 
쿠로는 그 뒷모습을 한참 동안 바라보았다.
멀어지는 아오이를 보며 쿠로가 생각에 잠겼다.

‘아오이상.. 뭔가.. 신기한 사람이었어.’ 

처음 만난 사이인데도 마음이 편안했다. 
연상인 아오이가 내내 자신을 배려해 준 덕분이었다. 
배려가 조금 미안하면서도, 한편으로는 기분이 좋았다. 

쿠로는 같은 젊은 당주로서 유대감을 나눌 수 있다는 사실만으로도, 마치 제 편을 얻은 것처럼 기뻐했다. 

[류오가편 3화 끝]


