▶류오가편 8화 

“용신님은 살인자도 환영시테 쿠레루?”

아오이의 의미심장한 말.

쿠로의 눈이 커진 채 굳어버렸다. 

“아오이 상, 난데손나코토 키쿠노...?”

아오이는 대답하지 않았다. 

머리카락에 가려진 아오이의 표정은 슬픔에 젖어 있었다. 

낯선 아오이의 표정. 
쿠로는 직감했다. 
그가 살인자일지도 모른다고, 
혹은 말 못 할 사연이 있을지도 모른다고. 

“.....”

그런 긴장감 속에서 쿠로는 신중하게 고민하다 이윽고 입을 뗐다.

“..아노네. 용의 전설에 따르면, 천년 전에 용신님은 왕국의 왕님이였대. 하지만 용족 대대로 내려주던 풍요를 내려주지 않고, 왕국의 백성들을 몰살했어.”

아오이가 눈을 크게 떴다.

“어째서인지 용신님은 그때에 대한 기억은 전혀 없어서 왜 그런짓을 했는지는 모르지만….” 

쿠로가 주눅이 든 채 말을 이었다. 
자신이 저지른 일도 아닌데, 마치 제 잘못인 양 목소리를 떨었다. 

“같은 죄를 지은 자를 간단히 나무랄 순 없을거야...”

그것이 쿠로가 내놓은 최선의 대답이었다. 

아오이는 그말을 듣고 정면인 허공을 바라봤다. 

그리고 담백하게 대꾸했다.

“……솟카.”


*

정적이 찾아온 순간.

띠리링♪

아오이의 전화가 울렸다.

“앗, 전화.”

전화를 받은 아오이가 짧게 대답했다.

“응, ….스구 이쿠와.”

띡.

아오이가 자리에서 일어났다.

“쿠로쨘. 급한 일이 생겨서, 먼저 가볼게.”
“으, 응…”

멀어지는 아오이의 뒷모습을 바라보던 쿠로가 외쳤다.

“아오이 상!”

아오이는 대답 대신 살짝 뒤를 돌아보았다. 

“마타네!”

아오이상은 부드러운 미소를 지으며 대답했다.

“...응, 마타나.”


***

한편. 카게히라가 중앙 홀. 
소녀 대 은호와 미코의 대치가 극에 달했다. 

검은 상복의 소녀가 소매 속에서 검은 요령(搖鈴)을 꺼내 들었다.

댕—.

소녀가 요령을 흔들자, 그 소리에 응답하듯 주변 구석구석의 어두운 구석과 그림자들이 꿈틀거리며 한곳으로 모여 뭉쳤다. 순식간에 불어난 오니 뭉텅이들은 기괴한 형태로 늘어지며 은호와 미코를 겹겹이 에워쌌다.

소녀는 말없이 거침없는 공격을 퍼부었다. 일렁이는 검은 형체들이 촉수처럼 뻗어 나와 둘을 한꺼번에 잡아삼키려 들었다. 

미코는 급히 부적을 여러장 꺼내 무녀의 주술을 펼쳤고, 은호는 여우 신령 특유의 재빠른 몸놀림과 결계로 쏟아지는 공격을 막아냈다. 소녀는 미코의 주술을 유심히 관찰하다가, 이내 은호의 이질적인 신력을 느끼고는 검은 천 밑으로 눈을 가늘게 떴다.

타앗-...

은호와 미코는 오니를 뿌리치고 홀 한복판에 겨우 착지했다. 

‘침입자는 즉사시켜라—라고 명령받은 것 같군.’

은호가 미코와 시선을 교환하며 냉정하게 상황을 판단하던 그때, 소녀가 요령을 한번 더 울리자. 소녀의 뒤편 중앙 문에서 거대한 오니가 기괴한 소음을 내며 기어 나왔다.

“배…… 고…… 파아아…….”

형체 없는 검은 연기 속에 거대한 입만 쩍 벌린 오니였다. 미코가 경악했다. 

“나니, 아레!?”
“히토쿠이오니.(식인귀) 이걸로 우리 시체를 처리할 생각이야.”

은호는 소녀와 시선을 맞추며 소리쳤다.

“맛테! 카게히라가와 싸울 생각 없어!! 우리들은—.”

말이 끝나기도 전에, 소녀의 손짓으로 검은 형체들이 둘에게 날아들었다. 미코가 이를 악물며 방어했다.

“이 녀석들, 들을 생각 없어 보이는데!?”

은호가 끝내 결단했다.
더 이상 숨길 때가 아니었다.

후와아아아앗—-.

“……!!”

순간, 은호의 몸에서 여우 신령의 기운이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 오니들의 어둠을 마모시키며 깎아내렸다. 그 신성한 기운에 소녀조차 주춤하며 뒤로 물러섰다.

“모우시와케나이가, 와따시와 이정도로 죽을 존재가 아니야. 우리들은 류오가의 사람이다. 하나시오 시니키타다케다! 카게히라가의 당주를 만나게 해 줘!”

은호의 외침에도 불구하고, 소녀가 다시 요령을 쥐고 공격하려는 찰나, 정문에서 서늘한 목소리가 들려왔다.

“스톱.”

“!!!!”

그 목소리에 홀에 있는 모두가 얼어붙듯 멈췄다. 

은호와 미코가 고개를 돌린 곳에는, 방금 전까지 쿠로와 함께 있던 아오이가, 카게히라가의 당주로서 서 있었다. 


***

카게히라 가문의 응접실.
사방이 꽉 막힌 일본식 방 안. 창 너머로 비치는 빛조차 희미해서 어둠고 숨막히는 이곳은 마치 은밀한 비밀을 주고받는 밀실 같았다. 

낮은 찻상을 사이에 두고 마주 앉은 셋. 
아오이가 뿜어내는 당주의 위압감이 공기를 짓눌렀다. 

은호와 미코는 고개를 숙인 채 시선을 피했다.
아오이가 둘을 매섭게 다그쳤다.

“류오가의 것들은 예의가 없네. 감히 악귀의 뒤를 밟아? 목숨이 가벼워?”

은호가 낮은 목소리로 답했다.

“……모우시와케나이.”

18살답지 않은 노련한 말투였다. 
방금 전의 전투와 쿠로가 말해준 여우 신령. 
아오이는 그 정보로 은호의 정체를 짐작할 수 있었다. 

아오이는 부채를 펼쳐 입가를 가렸다.

“소레데. 하나시떼 난야.”

은호가 정중하게 말을 이었다.

“우리들은 과거의 류오가의 일을 알고 있어. 류오가가 너희에게 얼마나 깊은 죄를 저질렀는지.”

은호와 아오이의 시선이 차갑게 얽혔다.

“....그리고 난 요시유키가 죽기 전, 카게히라가를 책임지겠다고 한 사실을 알고 있어. 하지만 요시유키의 장례식 후에 내가 너희를 뒤쫓았을 때, 이미 카게히라가는 그곳을 떠나고 발자취를 찾을 수 없었어….”

아오이는 동요 없이 조용히 경청했다.

“줄곧 생각했어. 언젠가 류오가는 그죗값을 치러야 한다고. 우리들은 앞으로 류오가를 이끌어 갈 자들이야. 그것에 대해 책임질 수 있는 기회를 주지 않겠나?”

은호의 말이 끝나자 아오이는 생각을 정리하듯 눈을 감았다. 그리고 아주 천천히 입을 열었다.

**

아오이는 과거의 기억을 꺼냈다.

< “....류오 요시유키가 카게히라가에 찾아온 날. 모든 죄를 인정하고 카게히라가를 책임지겠다던 그의 말에, 카게히라가의 당주는 분노했다.” >

요시유키가 찾아왔던 그날의 풍경.

[ “책임!? 우리 가문은 피해자가 아니야! 동업자였어!” ]

카게히라가에 홀로 찾아온 류오가의 전 당주 요시유키. 
그는 분노하는 카게하라가 당주 앞에 납작 엎드린 채 고개를 들지 않았다. 13살 남짓했던 아오이는 그저 멍한 눈으로 그 광경을 지켜보았다.

끈질길 것 같았던 요시유키는 어째서인지 그날 이후 다시 찾아오지 않았다. 전 당주는 예상했다는 듯 혀를 차며 어린 아오이에게 명령했다.

[ “흥. 그 귀찮은 녀석 이제 안 오는군. 아오이. 거처를 옮길 거다. 준비해라.” ]
[ “네.” ]

이야기를 들으면서 미코와 은호는 조심스럽게 시선을 교환했다. 요시유키를 죽인 건 카게히라가가 아니라는 사실을 직감했다.

아오이의 회상이 이어졌다.

어린 아오이는 당주 앞에서 순응적인 척 연기하면서, 뒤로는 류오 요시유키가 있던 자리를 미련하게 쳐다보았다.

< “자신이 이용당했다는 걸 인정할 수 없었던 당주는, 테츠야의 방식을 이어가려 했다.“ >
< “맛봐 버린 권력을 되찾기 위해 새로운 고용주를 찾아 카게히라가는 그곳을 떠나야만 했지.” >
< “하지만 어렸던 난, 이곳에서 벗어나고 싶어서 필사적이어서 말야. 며 칠 뒤 류오가에 찾아갔어.” >

카게히라가가 이주하기 직전, 어린 아오이는 몰래 류오가로 달려갔다. 거대한 가옥의 문 앞. 그때 안으로 들어가는 지지의 모습을 발견한 아오이는 지지에게 매달려 간절하게 외쳤다.

[ “저는 카게히라가의 아이예요! 이곳의 당주님이 우리를 책임진다고 하셨어요! 제발 도와주세요……!” ]

매달리는 아오이를 본 지지는 식겁하며 뿌리쳤다.

[ “류, 류오가의 당주는 죽었어! 이제 우리랑 관련 없는 일이야!” ]

아오이는 그 자리에서 굳었다.

[ “당주님이…… 죽었어……?” ]

카게히라가를 책임지겠다던 요시유키는 이미 이 세상 사람이 아니였다. 어린 아오이는 그제야 알게 되었다. 자신에게 구원은 없다는 것을.

이야기를 듣던 은호는 입술을 씹었다.

“……아노 지지……!”

옆에 있던 미코 역시 입술을 씹으며 참담한 표정을 지었다. 

아오이는 두사람의 표정을 빠르게 훑고, 둘다 이 사실을 몰랐다는 것을 파악했다. 아오이는 분위기를 정리했다.

“....뭐 됐어. 이미 지나간 일.”

아오이가 다음 이야기를 이어나갔다.

“야미 가문은 정보가 빨라서 말야. 류오가가 테츠야의 죽음 이후로 뒷세계와 연을 끊고, 쥐 죽은 듯 살고 있다는 것쯤은 알고 있어. 류오가에 테츠야 쪽의 공범들이 남아 있을지도 모르지만, 지금의 상황으로 보면, 그저 흔한 기회주의자였겠지.”

은호와 미코는 납득한 표정을 지었다.

*

아오이가 입가를 가리고 있던 부채를 접었다. 

“류오가의 당주, 류오 쿠로를 만났어.”
“!”

은호의 숨이 멎었다.

“당주님은 아무것도 모르고 있었지만.”

놀란 은호를 뒤로하고 아오이는 담담하게 말을 이어갔다.

“류오 요시유키의 뒤를 이을 류오가의 당주 자리에, 류오 테츠야의 정신이 남아있지 않다면 그걸로 됐어.”

아오이는 천천히 눈을 감았다. 

“이게 나의 대답이다.” 

[류오가편 8화 끝]



