▶龍王家篇 第4話

與庫洛相遇的那天傍晚，被濃重黑暗籠罩的日式宅邸。影片家的建築裡，流淌著連呼吸聲都不被允許的、沉重而莊嚴的寂靜。

當主葵的房間。

叮鈴鈴。

葵的手機收到了庫洛發來的簡訊。
葵看著簡訊，露出了欣慰的微笑。
那是白天見過的、那位溫柔美青年的臉。
但那微笑沒能持續多久，終究不得不收起。

啪。

合上手機的同時，他的臉變得冰冷。

嗒，嗒。

葵穿過熄了燈的走廊，朝某個房間走去。

那個房間裡，詛咒人偶、咒術道具，以及等待死亡的祭品們正候著。

葵環視了這一切，邁步向前。


***

另一邊，銀浩和美子的對話還在繼續。

「你真的覺得庫洛配當當主嗎？」
「……」

面對美子尖銳的提問，銀浩沉默了。
美子接著說。

「庫洛沒能好好繼承義之様的意志。」
「……那時的庫洛太小了。而你聰慧得不像個孩子。」
「沒錯。所以到頭來，只有我和你完整地繼承了義之様的信念。」

銀浩補充道。

「但庫洛的所作所為，一直都和義之教的一樣。」

小時候，義之講授的艱深的人文課。
庫洛或許沒能跟上，但他一生所展現的善良與純粹的心，親身證明了義之的教誨沒有白費。

聽了這話，美子停頓片刻，接著說道。

「……義之大人教給了我們這世間所有的道理。關於精密咬合運轉的力量的平衡。」

美子的眼眸閃著決意。

「但現在要守護龍王家，需要的是我所擁有的『強大』。」
「……」
「你也知道吧。義之大人重新確立的方式，龍王家的人根本沒有好好遵循！吉吉只沉迷於『龍神』崇拜，親戚們忙著中飽私囊，必須糾正龍王家腐爛透頂的精神。總得有人去做！」
「……」
「如果庫洛當了當主，別說改變現在的方式了，只會被大人們牽著鼻子走。因為庫洛『ii ko sugiru』。」

美子很確信。

「現在不也是個對吉吉的話一句都不敢回嘴的笨蛋嗎？」

一直忍著的銀浩爆發了。
掩飾不住湧上心頭的情緒。

「別把庫洛當笨蛋！庫洛也知道什麼是對什麼是錯！庫洛只是看著情況在忍耐而已！」

銀浩的氣勢讓美子的眼眸動搖了。
但美子咬著牙反擊。

「他這一點，紅豆泥kirai噠哇！當上當主以後肯定也還是那樣！」
「不是的！當主的工作慢慢學就好。只要你和我一起，把義之的方式傳給庫洛，成為他的力量——」

哐！！！！

「憑什麼是我！？」

美子站起來，一掌拍在桌上。

「把義之様一手培育起來的龍王家看得比誰都重的是我。理解當主之重的也是
我，憑什麼我非得站在庫洛身後？」

美子的視線落到了地上。
聲音裡帶上了濕意。

「……你也覺得我沒有當當主的資格嗎？……因為我是蓮的女兒？」
「！不是那個意思！」

美子意想不到的軟弱模樣讓銀浩急忙否認，但美子冷冷地頂了回去。

「……如果你真心覺得庫洛配當當主，影片家的事，就該先告訴庫洛，而不是我。」
「……」

被戳中要害的銀浩表情僵住了。
這是無法反駁的事實。

就連銀浩，也在無意識中把庫洛劃為應當被保護的存在，
把美子劃為分擔責任的對象。

「……」

隨之而來的寂靜。
在人群的喧鬧中，美子重新坐下，壓抑住情緒，銀浩沉重地開了口。

「是啊，如你所說，庫洛並不堅強。知道了龍王家所有的罪，他一定會痛苦吧。痛苦到我不得不拜託你去支撐那樣的庫洛。」

銀浩的眼神變得堅定。

「但這是在討論當主資格之前的問題。我明白你的意思，但庫洛成為當主的局面無法改變，無論你和庫洛誰是當主，我們都必須一起闖過龍王家的事。」
「……」

銀浩的話也沒錯。
吉吉已經任命庫洛為當主了。
美子軟了下來。
看到她這樣，銀浩說道。

「就像剛才說的，我會把影片家的事告訴他。」

美子一怔。

「不行。」

美子一刀斬斷了話頭。

「唯獨影片家的事，不要告訴庫洛。」
「美子！為什麼——」
「你不會懂的。那孩子是用什麼樣的眼神看我的。」

愣住的銀浩這才明白了狀況。

「我不想再被同情了。」
「~~~……」

銀浩為難地乾搓了一把臉。
『到頭來是自尊心的問題嗎……。』他雖然這麼想，卻也明白這情有可原，於是咬住了嘴唇。

哐當。

美子拿起包站了起來。

「你們只管幫忙就行。龍王家由我一個人帶領就足夠了。繼承義之様的意志也好，當主之位也好，就連那份罪，全都由我來背負。」
「……美子，那樣一個人把一切都攬下來是不對的。」

銀浩嘆了口氣，在心裡低語。

『那……不是義之的意志。』

這句嚥回肚裡的話該怎麼傳達給美子，銀浩一籌莫展。


*

同一時刻。
市中心最高的大樓附近，葵和影片家的人們藏身於黑暗之中。
葵一伸手，夜晚的空氣瞬間凍結了。

鏘——！

伴隨著咒術的聲響，影片家開始執行委託。

*

「…………！！」

察覺到那股陰暗氣息的，是銀浩敏銳的感覺。銀浩感知到陰冷的氣息，猛地瞪向窗戶。

銀浩突然的舉動讓美子問道。

「怎麼嚇成這樣？」

美子問了，銀浩也無法移開視線。

行人之間，黑影之中，鬼搖曳著飛快地移動。

銀浩認得那個鬼。
那個鬼是。

「……那是影片家的鬼！！！！」



**

影片家的宅邸。
圍著祭品的族人們無力的聲音，如共鳴般迴盪。宛如安慰即將送走的靈魂的搖籃曲。

鬼轉眼間侵入了大樓。
沒有靈力的人們看不見鬼。

咚。

大樓裡的目標——一個男人被鬼吸走靈魂，倒了下去。那一瞬間，祭壇上獻出的祭品也栽倒了。

大樓之上的葵，回味著白天對庫洛說過的話。

『為了守護什麼的、我的面貌。』

完成任務的鬼回到了主人身邊。
葵的身後，巨大的鬼的身形搖曳著。

『那是接受了絕望的、我的面貌。』

**

銀浩這邊的情況變得十分緊迫。

「美子！你別追！會遭反噬的！」

銀浩把美子留在身後，追著鬼的氣息而去。
心臟彷彿要炸開般地跳動著。腦海中掠過義之和被犧牲的影片家的殘影。

*

但當銀浩趕到現場時，
鬼也好，影片家也好，都已經消失了。

那裡只有。
一具剛死去的成年男性的屍體。

【龍王家篇 第4話 完】
