▶龍王家篇 第9話

聽了葵的回答，銀浩和美子一時說不出話來。銀浩被腦中一片空白的衝擊所籠罩。

『原諒了……的意思嗎？一切……？』

銀浩明白了。
這個人從一開始就沒打算「復仇」。

葵倏地站起身。

「沒有別的事了吧。可以回去了。」

葵向在門外待命的少女下令。

「由香。送客。」

銀浩和美子慌了。

「等等！」

銀浩的喊聲讓葵停下了腳步。
銀浩決然地開了口。

「我知道不是所有事都能簡單解決。但我們想繼承義之的意志。」

一旁的美子也帶著堅定的表情為銀浩的話助力。葵背對著他們，看不見表情。

銀浩繼續說了下去。

「……我本打算不久後把影片家的存在告訴庫洛。然後一起——」
「……！」

剎那間，美子的臉色急劇變差，搶過了話頭。

「當主由我來繼承！」
「！？」

這是轉眼間發生的事。
銀浩看向美子，表情扭曲了。

「……？」

緩緩轉過頭的葵，表情冰冷。
但美子沒有停下。

「阿塔西是龍王美子。作為龍王蓮的女兒，我想負起責任！龍王家的事業掌握在我手裡。無論作為當主還是經營者，我都很優秀。我會讓龍王家不失本質、不再腐敗，並且登上頂點，成為有影響力的家族。」

美子用激昂的聲音慷慨陳詞。
銀浩冒著冷汗，在心裡慘叫。

「我想用那份力量，儘可能地支援影片家，作為補償！」

美子的話說完了。
銀浩在極度緊張中察看著葵的表情。

「…………………………」

葵的反應已不止是冰冷，簡直讓人感到殺意。

「嗯……責任啊。」

葵那低沉得可怕的聲音，讓銀浩和美子因恐懼而顫抖。

*

葵重新坐了下來。

「也好。聽著。」

他再次用扇子遮住嘴，開始講述。

「龍王蓮死後，想要名聲受損的影片家的僱主減少了，無法負擔人員的影片家……徹底腐敗了。」

葵拋出這句話，有意在對話中留出間隔，凝視著美子。

美子在那目光下冒著冷汗，卻仍轉動著眼睛，拼命想把握狀況。看得出她流露出無論如何「不想輸掉這場爭論」的稚氣，正勉強維持著表情。

接著，葵的視線轉向銀浩。銀浩似乎已經察覺到了「腐敗」一詞的分量和背後隱藏的慘狀。他咬著嘴唇，帶著絕望的眼神低下了頭。

葵讀出了銀浩的表情，這才感到這場對話有其價值，繼續說了下去。

「前任當主死去、我繼承那個位子的瞬間。影片家回到了原本的方式。」
「原本的方式……？」

美子一反問，葵便解釋起「原本的方式」。

【「以詛咒殺人者，不可畏懼自己的死。若所擁有的力量唯有己命，便接受為家族的犧牲。此處是比起生更接近死之人聚集的地方。為自己所選擇的死法賦予價值，正是這個家族的驕傲。」】

「這就是影片家原本的方式。該說是使用禁術之人的宿命吧，只有性命可言的我們家族，無法與其他家族站在同等的位置。也有前任當主的先例，我學得很清楚。」

葵露出了苦澀的表情。

「所以七年間，影片家不與任何人聯手，只靠委託維持家族。這樣努力之後，在各家族之間重獲信任，成了闇家門中最大的勢力。」

接著，葵補上了冰冷的現實。

「……但無論怎麼努力，都不可能抹去前任當主的殘留。留下來的人有三萬。」

銀浩和美子大驚失色。
一個家族裡不可能有那樣的數字。
葵像是早料到這種反應似的，繼續說道。

「與蓮聯手之前，影片家本是由少數血脈延續的家族。但聯手之後，家族的本質徹底變了。如今的影片不是血緣，而是被盲目的教義吸引而聚集起來的人的集團。和巨大的宗教沒有兩樣。」

葵的視線轉向美子。
那不是嘲笑，只是冰冷而客觀地直視現實。

「以血緣為中心做家族生意的龍王家，大概無法理解這邊的結構吧……把這些人趕出去，就等於把數萬人直接丟進死地。」

葵眯起了眼。

「……不巧的是，這道枷鎖沒那麼容易掙脫。影片家永遠不會消失。」

他把扇子「啪！」地一聲立在了桌上。
葵俯下上身，把臉湊近美子，接著說道。

「對那樣的影片家『負責』、『補償』。就變成了連別人的罪也必須負責。」


***

美子腦中一片空白。

過去八年間改變的，不只是龍王家。

美子的腦子為了找到明快的答案而飛速運轉。美子首先想到的是三萬人這個數字所能帶來的事業擴張。對志在經營的美子來說，他們不知不覺間看起來成了巨大的「資源」。

但眼前的影片家，是不靠資本、純粹靠「教義」運轉的集團。以那樣極端的信念凝聚起來的集團，是美子所能計算的領域之外的存在。

『那個數字不是靠龍王家的力量能解決的。別說龍王家往上走了，』

美子感到了一種恐懼，彷彿陷進了有誰的手纏住自己雙腳的泥沼。

三萬人這巨大的業障。那曾是過去龍王蓮扣下的扳機，但隨著歲月流逝，如今已是吸收了無數人的罪而膨脹起來的巨大黑暗。

蓮已經死了。所以連為了這些人該除掉的惡是誰都無從知曉。美子在恐懼的同時感到了委屈。所以正如葵所說，對那樣的影片家負責並補償，就是……

『那是，再明顯不過的，自取滅亡。』


*

「害怕嗎？」
「！」

葵低低的一問讓美子找回了現實感，猛地抬起頭。

「那個人總是從上面俯視我們。彷彿這片泥沼不是他該待的地方。」

葵在美子的身影上，看到了蓮的殘影。

「龍王蓮的女兒，龍王美子。」

早已做完背景調查的葵，漫不經心地唸起了美子的情報。

「天生的精英，被稱為『赤巫女』、在咒術家族中聲名遠揚的英才……以及『義之的弟子』。」
「……！」
「……看來師父的教誨，贏不過親生父親的血啊。」
「……！！！！！！」

美子立刻反駁。

「……！！我……和父親不一樣！！」

葵冷靜地立即回答。

「是吧。你是掙扎著想活得不一樣吧。為了今後不被玷汙的、透明的龍王家，以更合理、更乾淨的『責任』、『補償』的形式。想甩掉因你父親而生的負罪感，恢復名譽嗎？所以你才『必須』成為龍王家的當主，對吧？」

最後，葵刺中了美子的核心。

「那盡頭有什麼？」

美子答不上來。

家族的認可、龍王家的復興、糾正龍王家腐爛的精神、繼承健康的家業。但這一切的盡頭，最終都歸結為「對我的認可」。

美子一直是個充滿確信的少女。對銀浩或庫洛，她大概會堂堂正正地說出這份真心。說大家不都是這樣嗎。

但在此刻的狀況下，她無法對葵說出那赤裸裸的真心。明明可以搬出種種道理來包裝，卻怎麼也張不開口。

『……』

自己變得無限渺小的感覺令人不快，思緒跳到了別處。眼前的葵明明只見過義之一次，卻說得好像完全瞭解義之的意志一樣。明明義之的弟子是自己。狠狠刺痛了美子的那句「父親的血比師父濃」，如同宣告美子走過的整條路都是錯的死刑判決。她又一次得到的不是認可，而是否定。

『你懂什麼。』

美子一時火起，握緊了拳頭。
但隨即想起了自己的師父。

——師父義之大人的盡頭，會和我不一樣嗎？即便如此，美子也無法從自己身上逃開。不，是不可以逃開。以美子聰明的頭腦來計算，那是明擺著的「錯誤答案」。

剎那間，她想起了庫洛。那個軟弱又愚蠢的孩子的精神不可能是對的。庫洛是一團錯誤答案。所以自己不可能錯。明明不可能錯，唯獨在眼前這個男人面前，卻張不開口。

*

「……」

葵連呼吸聲都不發出，帶著冰冷的表情死死盯著美子。

他步步緊逼，不給美子喘息的時間。
彷彿要留下絕對無法忘記的烙印。

「……」

室內久久流淌著沉重的寂靜。
美子的呼吸急促起來。銀浩直覺到了。

『這樣下去美子的精神會崩潰……！！』

銀浩鼓起勇氣，打破了那片寂靜。

*

「請原諒我們的無禮！！」

銀浩深深低下頭，接著說道。

「沒錯。這孩子因為父母的罪，一輩子都被龍王家輕蔑。她只是為了證明自己、得到認可，為了守住龍王家，在師父義之離去後，一心拼命變強的孩子。」

美子帶著扭曲的表情看向銀浩。
她既怨恨暴露了自己痛處的銀浩，又因他想保護自己這一事實，自尊心裂開了一道縫。

「……」

寂靜流淌。

「……」

美子默默地低下了頭。
不知為何，葵覺得那副模樣很熟悉。

『連自己的鋒芒都藏不住的……小孩子……』

葵想起來了。

『我要逃出去！從這個詛咒般的家裡！！』——那個這樣哭喊著的、過去的自己。

「……」

葵站了起來。

「……我才是太感情用事了。」

氣氛沉靜了下來。

葵走向門口，準備親自送兩人離開，淡淡地說道。

「……這裡已經沒有影片家的血脈了。全都短命而死。現在只剩下被帶來的人。包括我在內。」
「！！」

美子和銀浩睜大了眼睛。

一個沒有影片家血緣的人，
正自願做著這座地獄的守門人。

「我一直想給他們新的人生。但大多數人又回到這裡，等待安樂的死亡。因為對他們來說，這裡是地獄，同時也是唯一的歸宿。」

葵把手放在拉門上，留下了最後的話。

「所以，我必須留在這裡，直到死去。作為當主。」

砰。

影片家的門緊緊關上了。

【龍王家篇 第9話 完】
