▶第7話 覆滅王國的審判者

父親陳舊的書房。

年幼的赫爾巴肯在堆積如山的書本之間，攤開自己最喜歡的龍之書，低頭看著插圖中龍的身姿。

這時，一個巨大的影子從身後逼近。

「父親？」

父親奪過赫爾巴肯的書，嘶啦嘶啦地撕碎了。
然後朝著嚇壞了的赫爾巴肯咆哮。

「龍是我們的敵人！」
「要殺掉！！」
「要殺掉龍，赫爾巴肯！！」

***

「哈——！」

赫爾巴肯喘著粗氣醒了過來。
渾身都被汗浸透了。可恨的兒時噩夢。
床下，一頭黑狼彷彿擔心著主人一般，守在他身旁。

「咕……又是這個夢嗎。」

他用一隻手抹了一把臉。
下了床，赤腳踩在地板上。
老舊木地板吱呀作響的聲音。
窗外像是要下雨，隆隆作響，烏雲密佈。

赫爾巴肯在自己的書桌前坐下。書桌前的牆面十分詭異。
一張大地圖上密密麻麻地貼著照片和便條，其間畫著無數條黑線。
所有線條匯聚的中心，釘著庫洛的照片。

照片旁邊這樣寫著。
【 ← THIS IS LACKNESS 】

而貼在旁邊的銀浩的照片上，只有一行備註。
【輕浮男幼馴染。礙事。】

接著，赫爾巴肯翻開一本小學低年級學生才會用的繪圖日記，開始了宣洩憤怒的昇華活動。

日記上畫的是一幅握著槍、表情冷峻的自畫像。為了填補空白，他還寫上了「I'm Cursed BOY」的字樣。（巴肯：完美w）

【標題：Why not know your 罪】

接下來是日記下方的格子。用歪歪扭扭的字填滿的內容。

【實.行.復.仇.的.時.刻.即.將.到.來。】

赫爾巴肯掏出槍握在手裡，散發出殺氣。

「拉克尼斯。」
「將屠盡俺一族的貴様。」
「處.以.極.刑。」


***

開學日，庫洛上學的路上。

「暑假也結束了啊……暑假裡發生了好多事……」

九月初。夏天還沒完全過去，庫洛一邊想著『不過還是一樣熱啊……』一邊擦著汗。

『我的體內居然有那麼可怕的龍之力……』
『僕，出生在龍王家，原來是件這麼不得了的事……』
『雖然有點不安，但應該大丈夫吧。』

庫洛想起了七夕之夜的狐神大人。

【「今後我也會一直守望著庫洛，所以相信私。」】

庫洛的心變得呼哇呼哇的。

『因為有守護著我的狐神大人在……！』
『……可是要怎麼守護……？』

他忽然冒出了一個可愛的疑問。

「又在想狐神大人？」
「銀浩……！」

銀浩冷不丁地冒出來，加入了上學的隊伍。
然後故意試探了庫洛一下。

「哼~突然冒出來的傢伙說的話，你還真信啊。」
「真是的~！不許說那位大人的壞話！」

庫洛像隻生氣的博美犬一樣氣鼓鼓的。

『那位大人……？』

和對自己截然不同的特殊待遇，外加最高級別的敬稱。
庫洛出乎意料的怒氣讓銀浩有些慌亂。

沒想到他會這麼袒護狐神。看到庫洛對初次見面的對象一下子就深信不疑，銀浩覺得無語，可一想到那個對象終究就是自己，心情又變得複雜起來。

庫洛喜歡狐神固然讓他高興，可偏偏身為本體的自己卻在挨庫洛的罵，這狀況讓他不知該笑還是該哭，銀浩的表情悶悶不樂起來。

「話說，銀浩！你根本就全都不信吧！最開始告訴你的時候，反應就很微妙！」

【那天的回憶】

「剛才狐神大人出現了！」

興奮地大喊的庫洛。

「嗚哇~真的假的~斯給~。」

銀浩毫無靈魂的反應。

【回到現實】

「不不不，我信的啦~！拉克尼斯在和美子對戰的時候我見過一次了~」
「欸？」

銀浩輕描淡寫地應付過去。然後從容地補充道。

「話說，就算有龍之力，庫洛還是庫洛嘛。不管發生什麼，像之前那樣用那力量唰唰地解決掉就行了。」

這乾脆的回答讓庫洛不安的心莫名地輕鬆了起來，他望向了銀浩。

叮咚——♪

這時，庫洛的手機響起了簡訊提示音。

發信人是赫爾巴肯。

【大發現！放學後集合！】


***

始業式很短。

校長先生的訓話和大掃除結束後，上午11點。
這天沒有午餐，學生們大多回家了。
而在空蕩蕩的走廊盡頭，傳說研究部的部室。
赫爾巴肯帶著陰沉的表情坐在桌子上。

咔嚓，咔噠。

他反覆給手裡的槍上膛又退膛。
魯貝爾在一旁歪著頭，觀察著赫爾巴肯。

豎。

魯貝爾的耳朵朝門的方向抖了抖。

嘩啦——！

「赫爾巴肯！」

庫洛和銀浩走進了部室。

「來了？」

赫爾巴肯藏起槍，迎接兩人。

「嚕！」

魯貝爾撲進了庫洛懷裡。

「魯貝爾，好久不見~」

庫洛高興地和魯貝爾打招呼。

「——所以開學第一天就說什麼大發現，是什麼？」

銀浩一臉嫌麻煩地問。

「聽我說！僕暑假期間在學院裡進行了大探險喔~」
「你這是擅自闖入吧;;」

銀浩久違的吐槽飛了過來。

「然後，我發現了！秘密通道！」


***

「就是這裡喔」

赫爾巴肯停下的地方，是一扇用木板釘成X形的、又舊又大的門前。

『一看就超級可疑，絕對不能進去的吧……』

銀浩和庫洛想到一塊去了。

「這裡是我特意留著、想和大家一起探險的地方。你們不知道我等這一刻等了多久！！>o< 快進去吧！」
「喂、喂！！」

赫爾巴肯不等兩人阻攔就拆掉木板鑽進了通道，銀浩和庫洛也只好不情願地跟了上去。


***

嗒，嗒

昏暗的通道裡迴響著三人的腳步聲。
通道通往地下。似乎並非徹底廢棄的地方，裡面裝著燈。
簡直像是有人在管理的秘密通道。

「這裡到底是所什麼學院啊……」
「心裡毛毛的……;;」

銀浩和庫洛滿心擔憂與不安，走在前頭的赫爾巴肯卻毫無懼色地前進。

「喂，是不是進得太深了？」
「可是裡面肯定有很厲害的東西啦~」
「唔;;」

儘管銀浩出言制止，赫爾巴肯還是越走越深。

就在這一瞬間。

咯噔。

赫爾巴肯踩到了什麼，腳下的石板猛地陷了下去。

「欸。」

三人腳下的地面消失了。

「嗚哇啊啊啊啊啊！！」

伴隨著慘叫聲，他們墜入了黑暗。墜落的通道四下分岔，三人各自朝著不同的方向滾落下去。


*

簌簌。

塵土落了下來。
回過神來的銀浩咳嗽著站起身。

「到底怎麼——」

一抬頭，一堵巨大的牆擋在了銀浩面前。
銀浩睜大了眼睛。有預謀的陷阱。
他本能地察覺到庫洛有危險。


*

同一時刻，庫洛也睜開了眼。

「銀浩？赫爾巴肯？」

環顧四周，一個人也沒有。
庫洛好不容易站起來，一邊察看周圍一邊往前走。
沿著通道的牆面，開始出現壁畫。

「這是什麼……？」

刻著傳說中龍之身姿的壁畫，像展覽一樣延續下去。
其中有一幅壁畫，標著拉克尼斯之名的龍正凶暴地焚燒著人們，庫洛看得毛骨悚然。

路的盡頭，出現了親切的指示牌。
→ 【 Dragon, come here. 】

咕咚。

『雖然可怕，但路只有一條。只能去了。』

庫洛按照指示邁開了腳步。


***

指示牌的盡頭。在那裡現身的是拉克尼斯。

像中世紀歌劇院一樣層層疊起的巨大廳堂。
裡面擺著數十面鑲著華麗邊框的全身鏡。
鏡子從各個角度映照著拉克尼斯。

鏡子與鏡子之間，穿著被火燻黑的衣服的人體模特像亡靈一樣佇立著，隔牆上密密麻麻地貼滿了惡意醜化黑龍的畫。鏡面上能看到用紅色油漆潦草寫下的字。

【 Why not know your 罪？ 】
【 NAZE SHIRANAI KISAMANO TSUMI？ 】

大概是怕看不懂英文，他還貼心地寫上了翻譯。
這裡是赫爾巴肯花了整個暑假準備的斷罪展覽館。

就在這時。

「終於落單了啊。拉克尼斯。」

沒有現身的赫爾巴肯的聲音，響徹了整個廳堂。

「……果然，要找的是吾嗎。」

砰！

子彈嵌進了拉克尼斯的腳邊。拉克尼斯朝子彈飛來的方向轉過頭，赫爾巴肯卻早已躲到了柱子後面。

「為什麼毀滅了王國？」
「……吾的前世。」

拉克尼斯環顧四周。
這些粗糙的裝置，顯然都是衝著自己來的。

拉克尼斯的瞳孔微微顫動，沉了下去。

「……吾真的毀滅了王國嗎？」

躲在柱子後的赫爾巴肯聽到這句話的瞬間，按捺不住怒火，再次扣下了扳機。

砰——！哐啷——！

子彈擊中了拉克尼斯身旁的鏡子。
鋒利的碎片向四面八方飛散。
破碎的鏡子裡，拉克尼斯的身影醜陋地映照出來。
拉克尼斯迅速轉動視線，尋找著對方的位置。
這時，從看不見的地方傳來了聲音。

「……別裝蒜！」

夾雜著憎恨的聲音在廳堂中迴響。

「傳說中龍族王國的最後一位王，拉克尼斯。一千年前，你這傢伙是最差勁的王。」

赫爾巴肯壓抑著自己的聲音說了下去。

「那個王國是靠龍族之力開拓出來的祝福之地。可你這傢伙為什麼不賜予任何力量，還屠殺了信賴並追隨王室的子民，把王國燒燬、破壞！？」
「……」

拉克尼斯想著。自己究竟是什麼。

赫爾巴肯最初講述的傳說裡，龍之中最強的黑龍。狐神所說的龍族的衰落，以及時隔千年顯現並附身的黑龍之力。還有眼前的敵對者所說的、無法接受的屠殺記錄。

終於，拉克尼斯把支離破碎的自己拼成了一個。

明明擁有足以開拓王國的力量，卻非但沒有賜予祝福，反而親手燒燬了王國、連記錄都抹殺殆盡的殘酷君主。並且忘卻了過去的罪孽，厚顏無恥地再度復活的存在。

那就是自己。

「……」

拉克尼斯皺著眉頭，竭力想要回憶起消失的記憶彼端的真相。

「回答我，拉克尼斯！！！」

拉克尼斯身子一顫。然後垂下了視線。
漫長的寂靜之後，他謹慎地開了口。

「……很遺憾，吾真的不記得前世。」
「……哈！我想也是。就這麼輕易地抹掉自己的罪，你這傢伙那厚顏無恥的態度。」

咔嚓。赫爾巴肯在柱子後面給槍上了膛。

「你果然是最差勁的黑龍！！」

就在這一瞬間

「你是那些子民的後裔嗎，赫爾巴肯。」

拉克尼斯的提問讓赫爾巴肯的瞳孔一顫。
明明躲在柱子後面，自己的身份卻被識破了，他驚得僵住了。

「……雖然沒有前世的記憶，但倘若吾的火焰毀滅了子民是事實，吾深表歉意。」

拉克尼斯鄭重地低下了頭。
赫爾巴肯見狀睜大了眼睛，動搖了。

咯吱。

赫爾巴肯再次咬緊了牙關。

「別開玩笑了。那樣怎麼可能就全部被原諒。」

他再次舉起了槍口。

「因為你這傢伙，刻在我們一族身上的怨恨與復仇之心，一直延續到了今天！！！！」

赫爾巴肯的情緒達到了頂點。

「而它的終點，必須是你這傢伙的死！！！！！！」

就在這時。

「庫洛！」

銀浩的喊聲打破了廳堂的寂靜。
拉克尼斯轉過頭，望向銀浩。

「……等等，拉克尼斯？」

銀浩尷尬地朝拉克尼斯走去。
赫爾巴肯咬著牙瞪著銀浩。

「那傢伙……怎麼來到這裡的……！？」

明明為了不讓他妨礙這場處刑而把他關了起來，銀浩卻安然無恙地脫身了。不知道銀浩真實身份的赫爾巴肯，無法理解這荒唐的狀況。

拉克尼斯迅速瞥了一眼赫爾巴肯所在的地方。
確認銀浩一出現赫爾巴肯的殺氣就緩和了下來，拉克尼斯立刻變回了庫洛。

「……啊咧？銀浩？」

庫洛呆呆地望著銀浩。

「啊咧？啊咧咧？僕……又用了力量……！？」

庫洛慌張地打量著周圍的一片狼藉。
銀浩鬆了一口氣，把手搭在庫洛肩上。

「……沒事就好。把赫爾巴肯找出來，趕快離開這裡吧。」
「嗯、嗯;;」

庫洛一頭霧水地跟在銀浩身後。
銀浩把狀況的複雜拋在腦後，警戒著四周，帶著庫洛離開了廳堂。

「切。」

赫爾巴肯收起武器，退入了黑暗之中。

銀浩與赫爾巴肯。想要守護的人與想要殺戮的人的對立，就此開始。

【第7話 完】
