▶第6話 七夕之夜與銀色的狐

夏天到了，鎮上的祭典之日來臨。

「哇，是祭典！」

赫爾巴肯興高采烈地走在前頭，庫洛和銀浩聊著天跟在後面。三人組各自穿著適合自己的浴衣，在祭典上大步閒逛。

廣場正中央迴響著雄壯的和太鼓聲。
熱鬧得恰到好處的人群之間，攤位一眼望不到頭。

赫爾巴肯沉迷於撈金魚的遊戲。庫洛一條也沒撈到，正覺得可惜，銀浩便酷酷地把自己撈到的金魚遞了過去。

「吼啦唷。」
「給我的嗎？」

庫洛開心地接過了金魚。

下一站。
三人組把美味的小吃塞了滿嘴。
銀浩拿著章魚燒，庫洛拿著蘋果糖，赫爾巴肯拿著巧克力香蕉。

再下一站。
銀浩和赫爾巴肯在攤位上各自買了喜歡的面具。

「噗哈，是龍的面具！」

庫洛看著赫爾巴肯的龍面具笑出了聲。

「是狐~desu！」

銀浩戴著狐狸面具，沒頭沒腦地學起了狐狸。


在戴著滑稽面具嬉鬧的朋友們中間，庫洛笑得比任何時候都要燦爛。


***

「啊~！那邊在賣短冊（七夕許願箋）！」

赫爾巴肯一喊，三人組便一窩蜂地湧向了賣短冊的攤位。

「哇啊，我要黃色！」
「紫色！」
「紅色……」

就在各自挑好喜歡的顏色時，一個熟悉的聲音傳了過來。

「嗨，多佐~300日元desu。」

庫洛和銀浩當場僵住了。
遞來短冊的店員不是別人，正是美子。
只有不認識美子的赫爾巴肯，天真無邪地接過了紙。

「美子！？你在這裡做什麼！？」

面對庫洛驚愕的提問，美子若無其事地回答。

「打工。要成為未來龍王家的經營者，實戰經驗是必須的。」
「美子，你一直都在甘巴爹呢……。」

庫洛用充滿敬畏的目光望著美子。
跟不上狀況的赫爾巴肯問銀浩。

「Dare？」
「庫洛的親戚。」

和美子的小插曲就這樣告一段落。


***

「米娜，知道嗎？這個鎮子的傳說！」


「來了~傳說宅。」

銀浩用看破紅塵的聲音應了一句，赫爾巴肯卻兩眼放光地說了下去。

「聽說很久以前，那邊的山附近供奉著守護這個鎮子的狐神大人，可是漸漸地沒人去參拜了，就成了廢棄的神祠。聽說因為地區開發要拆除的時候，狐神大人襲擊了人們，所以到現在都沒能拆掉，神祠還留在那裡。」

後山的狐神傳說。故事到此為止。

「狐神様好可憐。這樣他就沒有容身之處了……」

庫洛是真心覺得難過。

「……」

銀浩不知為何望向了別處，裝作事不關己。


*

就在這時。
祭典的人潮開始以驚人的速度膨脹起來。

「喂喂，怎麼……人越來越多了……」

銀浩話音未落，人群就像海嘯一樣湧了過來。三人轉眼間就被衝散了。

「嗚哇啊米娜~~！！」
「赫爾巴肯！」

赫爾巴肯已經被捲進人潮，漂向了遠方。

「庫洛，抓住我的手！」

剩下的兩人幸好離得近，緊緊牽著手擠出了人群。

ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡ 宛如青春的一幕……ﾟ .+ .ﾟ.ﾟ｡ ﾟ ｡


***

祭典附近的後山。

銀浩和庫洛躲到了那裡。
銀浩調整著粗重的呼吸，庫洛在附近的岩石上坐了下來。

「和赫爾巴肯走散了啊……完全沒訊號。」

他把手機舉向天空，可人實在太多，訊號根本接不通。這時，庫洛感到腳上有些不對勁，低頭看去。

「嗚哇！下馱的帶子斷了！」

禍不單行，連鞋帶也斷了。

「我去買。你在這裡等著。啊，順便把赫爾巴肯也找回來~」
「嗯，阿里嘎多~」


*

就這樣送走了銀浩，只剩下庫洛一個人。
環顧四周的庫洛，眼裡映入了一座小小的神祠。

『這麼說來，這裡是……』

一座安放在齊膝高的石台上的小神祠。似乎很久無人打理，紅漆已經剝落，神祠前的兩側立著兩尊狐狸石像。

『赫爾巴肯說的狐神的神祠？』

庫洛在神祠前靜靜地閉上眼，低頭祈禱。

「狐神様，阿里嘎多一直守護著這個鎮子。」

剎那間，一股靈驗的氣息縈繞四周，一個聲音傳了過來。

「庫洛。」

庫洛嚇了一跳，睜開眼抬起了頭。
有人坐在樹上，正俯視著庫洛。

『……欸？銀浩？』

庫洛一瞬間懷疑起自己的眼睛。
那張臉和銀浩太像了。但他很快打消了這個錯覺。

眼前的存在身著古老的神服，有著銀色的毛髮和分成數條的尾巴。銀髮間豎起的狐耳，以及在耳下搖曳的繩結耳飾。沿著眼尾銳利地描出的紅色眼妝，更襯出他清冷的眼神，令人感到一種不可侵犯的威嚴。

最重要的是，他臉上是銀浩絕不會露出的、清冷而深邃的表情。他周身散發的氣息本身就截然不同，靈驗非凡，於是庫洛憑本能做出了判斷。這個存在不是人類。

「狐神様！？」

面對庫洛驚愕的提問，狐神靜靜地與他對視，答道。

「不要害怕。私是義之的摯友。狐之神靈。」
「狐神様是……爸爸的……摯友？」

狐神眯起眼，繼續說了下去。

「當時的你還太小，大概不會明白，義之是一位為了魔物與人類的共存而奉獻了一生的稀世陰陽師。」

狐神望著神祠，回憶起來。

「這片棲身之地面臨拆除的時候，義之和我一起守住了這裡。從那時起，我們便結下了緣分。」
「原來……是這樣……」

突如其來的話讓庫洛不知所措。狐神望著這樣的庫洛，低聲補充道。

「庫洛，我有話要轉告你。代替義之。」


***

兩人在人跡罕至的地方找了個位置，並排坐在岩石上。

「你知道自己身上有龍之力吧？」

面對狐神的提問，庫洛點了點頭。

「啊，嗯。因為它，最近記憶也會斷片……」
「那是龍王家的宿命。因為龍王家流淌著龍族的血。」
「龍族！？」

庫洛睜大了眼睛。狐神繼續說明。

「一千年前，龍族本是以力量為核心而生的存在。據說是接近神獸的魔物。可不知為何，隨著時間流逝，龍族失去了力量，過著與人類毫無二致的生活。甚至連自己是龍族這件事都忘記了。」

狐神的目光變得深邃。

「而千年之後的如今，彷彿要昭示龍王家流淌著龍族之血一般，龍之力附在了龍王家的子孫身上。那力量的名字是，黑暗的暗黑龍拉克尼斯。」

庫洛還記得以前赫爾巴肯講解過的龍的壁畫。

「拉克尼斯……！就是那個傳說裡的……？」
「沒錯……根據傳說，拉克尼斯是毀滅了龍族王國的……擁有巨大力量的龍。」
「怎麼會……」

庫洛的臉變得蒼白。

「拉克尼斯燒燬了王國的一切，所以幾乎沒有留下任何記錄。因此無從得知他為何做出那樣殘酷的事。」

狐神的聲音低沉下來。

「但義之深知那力量的可怕，所以在你一出生時就封印了它。因此你才能作為人類庫洛成長至今。只是這封印有其極限，總有一天封印會解開，龍之力必將mezameru。」

狐神停頓了片刻，再次開口。

「義之拜託我守望這樣的你。在你血脈中顯現的巨大力量，已經無法再壓制了，庫洛。」

狐神直直地望著庫洛。

「因為那力量，無數事情找上了你，每一次都是拉克尼斯保護了你，但是庫洛，總有一天，你也必須認知到那份力量，由自己來保護自己。」
「……」

庫洛沉默了片刻，用疑惑的聲音問道。

「我一直被連自己都不知道的力量保護著……這一點我明白了。可是……為什麼我什麼都不記得呢？」
「！那是……」

狐神吃了一驚，頓了頓，隨即謹慎地回答。

「一定只是因為庫洛很亞撒西，所以自然而然地抗拒著用那力量去傷害別人。不要太害怕那份力量。它也在保護著你。」
「嗯、嗯……但就像狐神大人說的，總有一天要靠自己……」

庫洛話說到一半，握緊了放在膝上的雙手。狐神望著這樣的庫洛，微笑著安撫他。

「……別擔心，庫洛。你能做到的。而且……今後我也會一直見守著庫洛。」

狐神用幽深的目光望著庫洛。

「相信私。」

這句話落下，時間彷彿停止了，兩人的視線在半空中交匯。被神靈這般靈驗的存在守護著，庫洛既感到壓力，又有一種癢癢的、奇妙的悸動。庫洛慌忙移開視線，想掩飾發燙的臉。

「嗯、嗯……阿里嘎多，狐神様。」

狐神沒有察覺庫洛的狀態，認真地繼續說了下去。

「……最後，庫洛，有件事必須讓你知道。你有一個雙胞胎兄弟。」

「欸！？我……有兄弟？」

庫洛慌了。

「那時出生的是兩個人。龍王希洛。那孩子所擁有的力量拒絕了封印，銷聲匿跡了。既然同樣擁有龍之力，他總有一天會來找你。」

映在庫洛驚訝的眼眸中的夜空，漸漸變得深沉。


***

七夕的竹枝前。

掛在枝頭的無數短冊。
那裡寫著三人組的願望。

【大家一起開心地度過 ^^】 - 庫洛
【願庫洛幸福。】 - 銀浩
【屠龍。】 - 赫爾巴肯

*
同一時刻。

射擊攤位那邊響起了槍聲。

砰！

作為獎品擺著的龍玩偶掉到了地上。
槍口冒出了本不該冒出的煙。

把獎品被一掃而空、欲哭無淚的攤位老闆拋在身後，赫爾巴肯把射擊贏來的玩偶滿滿地裝進袋子，帶著冰冷的眼神走了出來。

懷著被那兩個不來找自己的人背叛的心情. . . ( ▀ 益 ▀ )

【第6話 完】
