▶龍王家篇 第12話

義之夫婦的墓前。
銀浩呆呆地坐在那裡。
美子踏著步子走到陷入沉思的銀浩身後。

「居然想到一塊去了。Kimo。」

聽了美子帶刺的話，銀浩「唉。」地嘆了口氣。

***

兩人並排坐在墓前。
不知不覺間晚霞已經西沉。

「……義之大人去世也已經第八年了呢。」
「……」

兩人一時陷入了沉思。
不久，美子開了口。

「我啊，不覺得自己有那麼錯。連別人犯下的罪都要全部背起來，納尼搜嘞，八嘎嗎？一般人才不會那樣——」

美子停了停，又接著說。

「哈啊。庫洛。理所當然似的走上了義之様的路呢。」

銀浩默默聽著美子的話。
美子的視線投向虛空。

「……而我不知什麼時候，成了和師父走上不同道路的弟子。」

寂靜。
然後美子無力地、用消沉的聲音承認了。

「……其實我可能已經記不清了，義之大人。」

才十歲。受教的時光結束得太早了。
而美子只是因為聰明，比起教誨更直視了世界而已。

銀浩抬起了頭。

「美子。」
「？」
「回龍王家來吧。」

赤紅的晚霞下，涼風吹來。
樹葉紛亂地飛舞，並排坐在墓前的兩人的背影披上了逆光。


***

如今已有相當多影片家的人住進了龍王家。為了打破家族的界線、融入彼此的領域，每天都在努力。

赫爾巴肯也在庫洛的提議下住進了龍王家。
反正家裡空房間很多。

吉吉似乎不喜歡家族變了樣的氣氛，撇著嘴。

「有什麼不滿嗎？」

這時，拉克尼斯殺氣騰騰的臉出現了。
吉吉嚇得魂飛魄散，連連低頭。

「沒、沒有！！！！光是饒了這罪孽深重的老頭子一命，就已經惶恐之至了！！！！！！」

拉克尼斯推定一萬歲。
比吉吉年紀還大，反過來享受著敬老待遇。

看著這一幕的人們全都嚇得縮成一團。
尤其是希洛，哥哥變得更可怕了，他也跟著更會看眼色了。「自己做錯了也會死」的恐懼被刻進了心裡。

赫爾巴肯對銀浩悄聲說。

「那真的是庫洛？好果斷……」
「庫洛本來就那樣……」

這時，遠處傳來了熟悉的聲音。

「真是痛快哇~」

美子登場。她身後站著由香。
美子對庫洛處理事情的方式露出了滿意的笑容。

***

另一邊，龍王家的晚上。
就在日本動畫裡的經典橋段——鍋物派對進行的時候，
美子開始梳理龍王家的狀況。

「龍王家的財產，全部轉到我們這邊，已經完成了。需要大人出面的問題，都透過葵解決了。」

美子看著對面問道。

「你們那邊呢？」

坐在對面的葵和由香。
葵進入了回想。

「在裏家門之間流傳的、關於龍王家和影片家的傳聞。龍王家的新當主因為罪惡感，
讓龍王家成了被影片家利用的笨蛋家族——ya de。」

聽了這話，銀浩和庫洛同時露出了「嗚呃……」的表情。

這話倒也沒錯。為了洗清龍王家的業障而把財產分給影片家，如今的做法在旁人眼裡，活脫脫就是個「冤大頭」。

「一向與其他家族徹底劃清界限的影片家罕見地有了動作，雖然引起了懷疑，但影片家因為過去的事對龍王家懷有強烈的憎恨和復仇心，所以要奪走龍王家的一切再拋棄。我們正讓他們這麼以為地行動著。」

葵補充道。

「現在的龍王家也不是多強的家族，所以沒有特別被提防。」
「……」

最後一句話刺到了美子。
由香平靜的聲音接了下去。

「另外，『尋找龍王家內部的幕後黑手』沒有進展。要查清似乎還需要一些時間。」

尋找殺害義之的幕後黑手。一部分影片家的人已經隱藏身份，滲透進了龍王家所有的經營場所。那是堪比活體監視器的龐大潛入規模。

葵像是樂在其中似的接著說。

「不管怎麼管理，叛徒總是會出現的嘛~得趁被蛀空之前早早抓住才行……不過那種事是影片家的專長，所以很有自信ya de~♪」

葵露出冰冷的微笑，大家便不再追問。
總覺得再問下去，會蹦出什麼可怕的拷問故事來。


*

「好。背後交給影片家。龍王家該向前邁進了。」

氣氛逆轉了。
所有人的視線都集中到了美子身上。

「我可沒放棄讓龍王家往上爬喔？不管情況如何，我都會做到的——！！！」

美子像反派一樣露出了瘋狂的笑容。
伴著熊熊燃燒的眼神，拳頭攥緊了。

龍王美子很狠。不久前一度崩潰的心態早已克服，燃起了比從前更巨大的野心。૮( ᵒ̌皿ᵒ̌ )ა 咕喔喔喔！！

「……果然要做嗎……」

銀浩面如死灰。

「欸，什麼？怎麼了？」

慌了的庫洛眼睛滴溜溜地轉。

「庫洛……你必須接受的力量……還剩一個。」

聽了銀浩的話，庫洛睜圓了眼睛。

「欸？我除了拉克尼斯的力量還有別的……？」

銀浩緩緩走近庫洛，用手指輕輕碰了一下庫洛的眼鏡。剎那間，「叮——」的一聲，咒術解開了。

「——好了，現在神靈效果沒有了。」
「欸？」


***

五月。
龍王家的神社前，與平時不同，人頭攢動。

那是為了重建家族、大張旗鼓地宣告新當主就任而策劃的「龍王家復興祭」。

舞台上，龍王家的「雙胞胎龍神們」正隨著可愛的音樂跳舞，觀眾席上爆發出歡呼。

「欸欸納尼納尼，雙胞胎龍神，超可愛的嘛~！」
「希洛醬的偶像力斯勾以~」
「哥哥那邊超級害羞的，欸欸~！！！萌~~！！」

希洛200%地享受著舞台，盡情施展著才藝，庫洛雖然害羞，卻一個動作都沒出錯，認真地跳著舞。舞台下，美子作為導演、由香作為工作人員忙碌著。

「龍王家以前搞過這種活動嗎？還以為很古板呢，真新鮮！！」
「聽傳聞說是年輕人接手在做。」

人們對龍王家的印象開始改變。
人們手裡拿的不是過去那種土氣的小冊子，而是精緻的小冊子。

內容是，伴隨著「這對雙胞胎體內有真正的龍神喔！」的宣傳語，寫著拉克尼斯和盧門西亞的「龍神檔案」。

【變身前：庫洛-眼鏡 -> 變身後：拉克尼斯-鬢髮變長20cm，眼鏡消失。】
【變身前：希洛-眼罩 -> 變身後：盧門西亞-鬢髮變長20cm，眼罩消失。】

連變身前後的差異都貼心地對比出來的外觀Meta資訊。小冊子下方印著龍王家專用的通訊軟體ID和官方網站的QR Code。此外，那邊的神社周邊商店裡，各種各樣的「雙胞胎龍周邊」正賣得火熱。

啪。

燈光和音樂熄滅，在一臉茫然的觀眾面前，MC開了口。

「來，讓大家久等了！終於到了迎接本次復興祭的主角、我們龍王家供奉的守護神！！！龍神大人的時間！」

觀眾們因期待而騷動起來。

片刻後，音樂的前奏響起。那是日本傳統樂器箏與強烈節拍交融的、所謂「金屬味」十足的曲子。兩條龍隨之展現了完美的刀群舞。到了曲子的高潮，兩條龍噴出火焰，甚至獻上了華麗的火焰秀。

「哇啊啊啊——！！！」

對龍王家特別舞台如潮的好評讓美子揚起了嘴角。美子構思著各種活動和周邊策略，像反派一樣笑了。

『一庫哇唷！！！就這樣瞄準夏日祭！！！』


*

看著這一幕的銀浩被震得說不出話。
一旁的赫爾巴肯「嘿欸——」地只是看熱鬧。
銀浩嘆了口氣，開了口。

「庫洛從小就不喜歡被人注目……所以我在他的眼鏡上施了讓他看起來很——普通的咒術。能察覺他本來面目的，也就只有靈力強到能看穿咒術的人……」

庫洛本來的臉，是個引人注目的可愛美少年。
銀浩的說明讓赫爾巴肯恍然大悟。

「難怪！明明是同卵雙胞胎，感覺卻微妙地不一樣，我一直覺得奇怪。」

這時，有人在銀浩耳邊低語。

「庫洛醬的可愛，本想只有自己知道的，殘念~♪」

銀浩起了一身雞皮疙瘩，回過頭去。
是葵。

「對吧，神靈大人？」
「我、我才沒那麼想過……！」

葵的話讓銀浩慌了，皺起了臉。
銀浩心緒複雜地再次望向舞台。
成了龍王家吉祥物的雙胞胎龍神們。

開始了新品牌打造的龍王家，比起「帶著敬畏的龍神崇拜」，選擇了「親切的守護神」形象。親切，但在收尾時展現龍神的威嚴——名曰反差萌戰略。

庫洛真的很不擅長站在人前，卻咬著牙登上了舞台。銀浩預想到庫洛今後要經歷的種種麻煩事，心裡發苦……但是……

「……但是無論用什麼手段，龍王家今後都必須全力以赴。」

美子朝他們喊道。

「這一季太黑暗了，『萌』不夠啊！！！！給我補救回來！！！！！！！！！！！」
「……在說什麼啊，那傢伙……;;」

銀浩對美子的Meta發言吐了槽。
不過，萌確實很重要。


***

某天深夜。
庫洛作為龍王家的當主正全力以赴。

「差不多該睡了，庫洛。」

聽了出現在門口的銀浩的話，庫洛看了看鐘。

「啊~……嗯。」


*

洗漱完躺到床上的庫洛，帶著睡意迷迷糊糊地順著意識說著話。

「美子是怎麼把這一切都做到的呢……」

在一旁收拾的銀浩答道。

「別和美子比……她是真的很厲害……」

庫洛翻了個身，說起了更深處的話。

「……不過銀浩……你打算在我身邊待到什麼時候？就算是爸爸的請求……神靈大人……本來應該在森林裡守護鎮子的吧。」

銀浩若無其事地回答。

「都守了一千多年了，請這點假也沒關係啦~」
「欸，搜那……」

庫洛帶著馬上就要睡著的臉嘟囔著。

「那樣的話就好……可是獨佔大家的神靈様……總覺得太狡猾了……」

說完，庫洛立刻睡著了。

確認庫洛睡著後，銀浩靜靜地望著庫洛。然後想起了拉克尼斯對自己說過的話。

【「你對我做了什麼？」】

銀浩的眼睛溫柔地眯了起來。
那是狐神的眼睛。

『……那是我（私）該說的話。庫洛。』


***

深夜，
赫爾巴肯在聖堂遇見的「那個存在」，正站在遙遠的高處，靜觀著龍王家。

< 「若已決定相信什麼、為何而戰，那就前往下一齣戲吧。拉克尼斯。」 >

另一邊，
赫爾巴肯手裡拿著龍之傳說的資料。

< 「為了再一次，握住吾輩（眞ノ鍵）。」 >

*寫作「眞ノ鍵」（真之鑰），讀作「吾輩」。那個存在的第一人稱。

資料上描繪的龍族的繼承，
以及被撕去了一部分的，
龍族們托舉著什麼的那幅畫。

就在那一刻。

躺在床上的拉克尼斯猛地睜開了眼。

【龍王家篇 第12話 完】

- 血色高校 第2部 完 -
