▶第5話 交錯的繼承與不想要的力量

啾啾——

平靜的週末清晨，龍王家。
透過窗簾縫隙灑進來的溫暖陽光中，庫洛慢悠悠地睜開了眼。

*

「歐嗨唷……」

庫洛被廚房飄來的香味吸引，迷迷糊糊地嘟囔著走下樓梯。

「喔，起來了？」
「歐嗨唷noja~」

龍王家的廚房。
銀浩在那裡自然而然地繫著圍裙，正嚐著湯的鹹淡。
而吉吉卻一屁股坐在上座，也不幫忙。

「週末嘛，多睡會兒也行的。」
「啊，嗯……話是這麼說……」

這時吉吉插了進來。

「那可達咩noja！看看老夫！身為龍王家的當主，早起是基本！」

不過是上了年紀覺少了而已，吉吉卻擺出一副自己多了不起的樣子。銀浩一臉受夠了的表情，自顧自地擺著飯菜，庫洛則因為一大早就開始的毫無意義的嘮叨，表情漸漸死去。

「老夫的孫子將來可是要成為帶領龍王家的當主的noja~既然龍神大人附在了你身上，言行舉止就更要——」
「龍神？」

庫洛歪了歪頭。

「啊~一大早又開始了，快吃你的飯！！！」
「咕喔！！汝在幹什麼！！」

銀浩把飯硬塞進吉吉嘴裡，堵住了他的嘴。
庫洛沒有放過這個空隙，飛快地吃起了飯。

多虧銀浩和吉吉像說相聲一樣吵吵鬧鬧，庫洛才得以化作背景，專心吃飯。

「汝！每天都跑來龍王家蹭飯！回你自己家去noja！」
「呀噠唷~這裡又大又有錢嘛~空房間也多。」

面對吉吉的數落，銀浩嬉皮笑臉地回嘴。

「啊~乾脆一輩子住在這裡好了~怎麼樣，庫洛？」
「欸？僕覺得可以啊！」
「咿呀！！達咩noja~！！！！」

就在吉吉的慘叫聲迴盪之時。

唰——。

廚房入口的暖簾被粗暴地掀開了。

「……？」

三人的視線同時轉向入口。

「啊啦~米娜，歐嗨唷~」

美少女的早晨問候。
是和庫洛同歲的堂親，美子。


***

龍王家的座敷。
一間能感受到家族威嚴的寬敞榻榻米房間。

吉吉坐在上座，對面坐著美子。在他們之間的側邊，庫洛和銀浩並排坐著，注視著這場殺氣騰騰的舌戰。

「所.以.說！！吉吉的做法，我無法理解！」

美子尖銳的聲音在房間裡迴響。

「說到底，我才是當主的孩子吧！？為什麼當主的權限會轉到次子的兒子庫洛手上！？」
「夠了！你爹因事故去世之後，一直帶領家族的是義之！」
「那位義之様也已經去世了，不是應該輪到身為直系的我了嗎！？」

美子和吉吉誰也不肯退讓。
在一旁和銀浩一起跪坐著聽的庫洛，低著頭陷入了沉思。

『美子說得沒錯。本來應該是美子家繼承當主之位的，可美子的家人因事故去世了……所以爸爸繼承了當主……然後爸爸去世，我成了下一任當主……』
『我說過沒有自信當當主……可爺爺從以前起就特別頑固……』

這時，美子一針見血地說道。

「——龍王家打的什麼算盤，一清二楚。」
「？」

美子冷笑了一聲。吉吉只是眨巴著眼，不知道美子到底要說出什麼莫名其妙的話來。

「從以前起我就樣樣都在庫洛之上。和膽小鬼庫洛不同，我又強又聰明，配得上當主之位的當然是我。」

從七歲起就一同長大的三人。
那時候的庫洛總是輸給美子。
劍道也好，考試成績也好，就連吵架也是。
美子用滿是怨毒的眼神瞪著吉吉。

「可龍王家的人，比起身為完美精英的我，更想把笨蛋庫洛立為當主，好隨意擺佈吧？」
「……！」

被說中要害的吉吉明顯心裡一驚。
銀浩觀察著庫洛的臉色。
庫洛已經是一副受傷的表情。

「美子！！不管你說什麼，繼承了龍之力的是庫洛！龍王家的當主就這麼定了noja！」

吉吉冒著冷汗，更大聲地強詞奪理。
美子咬牙切齒。

「龍之力，是吧。好啊，那我就和拉克尼斯決鬥。」
「！？」

這句話讓銀浩慌了。
美子握著帶來的木刀，緩緩站起身。

「喔咦！？」

面對出乎意料的展開，吉吉手忙腳亂。

「既然是那麼了不起的龍神大人，總不可能輸給我吧？我要藉此讓你們承認我的當主資格。」

堂堂正正地宣告的美子，美得耀眼……而且帥氣。


***

龍王家寬闊的前院。
緊張的氣氛中，兩人隔著一段距離相對而立。
各自握著木刀。

「……那個，從剛才起說的龍神啊龍之力什麼的，是什麼？我可沒有那種東西……」
「連自己都認知不到的力量，紅豆泥沒出息！」

庫洛的傻問題讓美子皺起了眉頭。

「一庫哇唷！」

啪——！

美子向空中撒出符咒，式神狐狸們被召喚了出來。

『那是據說只有經過嚴苛修行的巫女才能使用的式神之術……！美子，你到底修行到了什麼地步？』

在一旁觀戰的銀浩大為震驚。

式神狐狸們一齊撲向了庫洛。

轟——！

伴隨著巨大的轟鳴，塵土飛揚。

從中緩緩現身的拉克尼斯毫髮無傷。這副模樣傷了美子的自尊，她握緊木刀，朝拉克尼斯衝了過去。

『我不承認……。我、我——！』

與此同時，美子回想了起來。
回想起與庫洛的父親、也是自己的師父「義之」之間的記憶。

【「美子，你天賦異稟。」】
【「頭腦、體術、靈力，沒有一樣落於人後呢。」】
【「不愧是龍王家的孩子。」】

呵護著七歲的美子的師父義之。

【「願意做私的弟子嗎？」】

聽到這句話，年幼的美子綻放笑容，滿心歡喜。之後幾年裡與義之一同修行的所有時光，如走馬燈般掠過。

『阿塔西是龍王美子。』
『繼承了義之様一切的弟子。』
『所以——』

逆光照在美子悲壯的背影上。

『繼承義之様之位的人，是阿塔西！』

轟——！砰——！轟——！咚——！

再次回到現實的戰場。

美子毫無保留地傾注了自己所能使出的全部靈力與體術。美子撒出的數十張符咒轉眼間將拉克尼斯團團圍住，築成密不透風的牆，把他困在其中。

但也僅此而已。

從拉克尼斯身上噴湧而出的血色火焰，將一切都化為烏有。符咒瞬間燃盡，衝上去的美子抵擋不住火焰的壓力，被彈飛了出去。

拉克尼斯一步也沒有動過。
他只是默默地防禦著攻擊，也沒有攻擊美子。

這期間，吉吉看著自家前院被毀，驚駭不已。

「哎喲喂！老夫的前院啊啊啊~~！！」

而銀浩則緊張地注視著這一幕，心中已然確信。

『但結果早就註定了……』


***

「哈、哈、哈……。」

看著遍體鱗傷、癱坐在地的美子，銀浩和吉吉都苦澀地低下了頭。而拉克尼斯毫髮無損，用毫無感情的眼神俯視著美子。

美子低著頭藏起表情，渾身顫抖。

「為什麼……為什麼龍之力會附在庫洛這種人身上？」

混雜著委屈與憤怒的聲音。
見美子不再進攻，拉克尼斯閉上眼，準備變回庫洛。

「等一下！」

美子仰望著拉克尼斯喊道。

「……為什麼，庫洛什麼都不記得！？是你做的嗎……？」
「！」

美子的提問讓銀浩的目光變得銳利。
這也是銀浩的疑問，他屏住呼吸，凝神細聽。

拉克尼斯沉默了許久，才緩緩開口。

「……庫洛正以自己的意志拒絕著吾（力量）。」

聽到這句話，美子和銀浩像是受到了巨大的衝擊，僵住了。只有吉吉搞不清狀況，「嗯？」地露出了呆滯的表情。

「……果然。庫洛是在逃避啊。」

對美子的話，拉克尼斯斬釘截鐵地回答。

「無妨。針對庫洛的敵意，由吾代為承受。這算回答了嗎？」

美子沒有再問下去。寂靜中，拉克尼斯閉上了眼，片刻後變回了庫洛。

「咦……美子？」

庫洛看到美子遍體鱗傷的樣子，嚇得跑到了她身邊。

「怎麼回事？怎麼會有這樣的傷……難道是我……？」
「怎麼可能啊！」
「欸……欸？」

把一臉茫然的庫洛拋在身後，美子站了起來。
美子走進宅邸的途中，與銀浩擦肩而過。

「……美子。」
「別誤會了。我可不是輸給了庫洛！」

美子嗆了銀浩一句，昂首挺胸地走了。


***

晚霞滿天的傍晚。
美子收拾好準備離開，在玄關門口穿著鞋。

「阿塔西要回去了。待在這裡也是浪費時間。」
「欸？難得來一趟，多待一會兒再走嘛……」

庫洛依依不捨的聲音剛落，吉吉就討人厭地插了進來。

「美子！你今後打算怎麼辦！」
「今後？那還用說。和庫洛不同，阿塔西會從名門高中、名門大學畢業~繼承龍王家各種各樣的事業，憑聰明的頭腦大獲成功~」

美子帶著耀眼的美麗笑容宣告道。接著，她唰地掏出一張類似財產轉讓書的文件，遞給了庫洛。

「所以，把股份讓出來，庫洛。」
「納尼——！？」

吉吉發出了慘叫，庫洛卻像著了魔似的，慢慢把手指伸向了紙面。

「美子！果然這才是你的目的嗎！」
「嗚哇啊！別那麼輕易就蓋章啊，庫洛！！！」

吉吉吊在庫洛的手臂上哼哼唧唧，銀浩也慌忙抓住了庫洛的肩膀。

「切。」

美子遺憾似的咂了咂舌。

一場鬧劇過後，庫洛向美子做了最後的道別。

「我會為你加油的，美子！美子那麼厲害，一定什麼都能做到！」

儘管對方直到剛才還在逼迫自己，庫洛心裡卻沒有摻雜一絲惡意。

「還有，要常來玩喔。再像以前那樣，三個人一起玩吧。」

家族的權力，以及繼承師父遺志的真正後繼者。兩人身處這激烈的紛爭之中，卻又是在龍王家一同長大、如同手足的關係。就像擺在家中某處的舊相框裡的照片一樣，庫洛把這份關係放在了第一位。

讀懂了他心思的銀浩用溫暖的目光望著庫洛，而美子似乎不喜歡庫洛這樣的態度，皺起了眉頭。


***

回家的電車上。
美子望著窗外，依舊帶著不滿的表情嘟囔著。

「……明明是想攻擊你，你笑嘻嘻的幹什麼？」

不久，美子的眼神只剩下苦澀。

「……就那麼討厭戰鬥嗎？庫洛。你這一點，真的很討厭。」


***

再回到龍王家。

坐在窗框上的銀浩，俯視著在吉吉面前手足無措的庫洛，反覆咀嚼著拉克尼斯的話。

『庫洛正以自己的意志拒絕著吾。』

夜空之下。
銀浩下定了決心。

「必須告訴他。一切。」

【第5話 完】
