▶第11話 詛咒BOY·瘋狂BABY

在地牢陰冷的空氣中，赫爾巴肯陷入了沉思。

他在地上畫下了象徵龍之力的各種要素。
如五角魔法陣般交織的紋樣。然後，他想起了不屬於其中任何一種的新存在——「盧門西亞」。

『擁有青色火焰之力的龍。那不是在龍族中循環的力量。』

族中世代相傳的關於龍的知識。還有自己至今所見證的一切，全都攪成一團，在腦海裡亂作一片。自己所知的並非全部——這個事實動搖了赫爾巴肯的意志。

『到底發生了什麼？』

就在這時。

吱呀……

地牢的中門打開了。

「欸？」

赫爾巴肯走近鐵欄杆，望向門口。

「銀浩！？」

一臉尷尬的銀浩站在那裡。
赫爾巴肯很自然地打開鐵欄杆，走了出來。

「搞什麼，連鎖都沒有啊……」
「好像是呢。」

對這座漏洞百出的牢房的安保，銀浩吐了個槽。
其實赫爾巴肯只是配合著盧門西亞這幼稚的把戲，自己走進鐵欄杆裡待著罷了。

赫爾巴肯又問。

「應該有看守才對。」
「沒有。庫洛去找盧門西亞做了斷了，大家好像都跑去看熱鬧了。」
「！」

聽了銀浩的說明，赫爾巴肯著急起來。

「終於到決賽了嗎？那我們也快——。」

但銀浩沒有回應赫爾巴肯的話，而是直直地盯著他。

「在那之前。」

銀浩的聲音低沉下來。

「我得先弄清楚你的真實身份。」

聽到這句話，赫爾巴肯眼睛沒有笑，只有嘴角笑著答道。

「……你在說什麼呀？」


「別裝傻。那天我看見了。瞄準著拉克尼斯的你。」

其實在文化祭那天，銀浩目擊了爬上禮堂天花板狙擊拉克尼斯的赫爾巴肯。

赫爾巴肯沉默了片刻，隨即像平時一樣裝模作樣地答道。

「哈哈，那銀浩你的真實身份又是什麼？地下的那個地方，可不是能輕易逃出來的。銀浩也有龍之力之類的嗎？」
「……」

銀浩沒有回答。
兩人之間緊繃的心理戰持續著。

赫爾巴肯噗嗤一聲笑了出來。
接著，他的聲音漸漸低沉下去。

「是要我先說嗎？」

赫爾巴肯從容地換了個姿勢，說道。

「那就聽聽吧。一個被詛咒的少年的故事——」


***

那是很久很久以前的事。
赫爾巴一族世代相傳的使命的繼承儀式。
年幼的赫爾巴肯面前，擺著一塊龍之傳說的石板。

「以千年為週期誕生的龍，黑龍拉克尼斯。赫爾巴肯，你必須殺了牠。」

聽到這句話，年幼的赫爾巴肯用顫抖的聲音問道。

「為什麼……？我們不是侍奉龍的子民嗎……？」
「沒錯。但牠們忘恩負義，把我們趕盡殺絕了！！」

赫爾巴一族的大人們的聲音裡充滿了憎恨。

「我們的血裡，承載著祖先們的痛苦與憤怒。繼承了赫爾巴一族之血的你，必須接受這份命運。」

在近乎強迫的洗腦之中，赫爾巴肯驚恐地回頭望去。但族裡的大人們只是可怕地俯視著他。

年幼的赫爾巴肯害怕了。
他害怕一旦拒絕，自己在這個家族裡會受到怎樣的對待。

「傾聽刻在你血中的祖先之聲吧，赫爾巴肯！」

被強行刻下的祖先們的慘叫與怨恨，成了束縛他自己的枷鎖。

【「那就是我如同詛咒般的宿命。」】

長成少年的赫爾巴肯帶著一張復仇鬼的臉，低頭看著被撕破的書。之後他進入特殊訓練所，熬過了地獄般的訓練。

【「畢竟我這一輩子，都是為了屠龍而活。」】

忍受電擊拷問，練習射擊，只為屠龍而錘鍊的歲月。終於，他鎖定了目標。

「找到了，拉克尼斯。」

看著以「龍王庫洛」為宿主藏身度日的拉克尼斯的照片，他磨利了復仇的刀刃。

【「但是，入學這所學院後見到的你們，和我預想的不一樣。」】

只不過是普通的高中生，善良得要命的兩個人。

【「我本來確信，拉克尼斯絕對是邪惡的存在……」】

給失去主人的人偶帶來安息的慈悲。收留被遺棄的魔物的那份溫暖。雖然有時針鋒相對，卻從未丟下自己一個人的兩位朋友。還有即使沒有記憶，也低頭謝罪的龍的身影。

【「時間越久，我越是弄不明白了。」】

結束了回憶的赫爾巴肯，想著盧門西亞與拉克尼斯的對峙，說道。

「我所面對的，究竟是不是真正該打倒的『惡』。我必須弄個清楚。」

面對赫爾巴肯堅定的目光，銀浩的眼神也認真起來。

「……好。我把知道的全都告訴你。包括我的真實身份。」

兩人之間緊繃的心理戰結束了。
取而代之的，是一場朝著新目的的交易成立了。


***

另一邊，
盧門西亞正仔細看著畫在走廊上的龍之傳說壁畫。把壁畫中刻著的龍一條一條看過去，盧門西亞滿肚子不滿。

「這裡也沒有俺様啊。切。」

嗒，嗒。

這時，博士踩著皮鞋聲走了過來。

「不必在意。重要的是現在，『誰將登上頂點』。」
「……」

對博士的話，盧門西亞紋絲不動。但博士彷彿根本不在乎盧門西亞的反應，沉浸在更深的瘋狂之中，自言自語般喃喃道。

「……初次見到盧門西亞様的時候，我深感驚歎。」

博士回想起與三歲左右的盧門西亞的初次相遇。傳聞中出現在森林裡的來歷不明的孩子。襲擊登山客、搶奪食物的，有著豎立瞳孔的龍眼。理性被剝奪、只被本能支配的那副野獸般的模樣。

「您的力量，正是配得上世界最強者的姿態。我相信您會改變這個世界。」
「……」

博士與盧門西亞並肩而立，保持著適當的距離，面向壁畫。

「啊啦，挑戰者來了呢。」

博士的話讓盧門西亞的眼神銳利起來。

嗒，嗒。

出現的人是拉克尼斯。

博士自然地退開以免礙事，於是那裡形成了盧門西亞與拉克尼斯一對一的緊張對峙。


***

學院天台，決賽。

觀眾席上早已聚集了全校學生，嘈雜聲四起。
立在賽場旁的對陣表上，【全校學生】上面貼著【棄權】的標籤。

赫爾巴肯和銀浩姍姍來遲，從觀眾中間擠了進來。

「……還沒開始。」

遠處寬闊天台的正中央，盧門西亞和拉克尼斯對峙著。

呼——

狂風在兩人之間呼嘯而過。

盧門西亞露出陰冷的笑，先開了口。

「終於想打了？」

觀眾們嚥著口水，等待拉克尼斯的回答。

「……你還打算擾亂這裡的秩序到什麼時候？就為了鬧出這種修羅場（亂局），才拒絕了封印嗎？」

拉克尼斯出人意料的回答，讓旁觀的銀浩和赫爾巴肯瞪圓了眼睛。

「為了隨心所欲，就以錦標賽為藉口擺弄校規，還想用恐懼君臨全校學生之上……真是野蠻。」
「…………哈？？」

盧門西亞也似乎慌了，眉毛抽動了一下。
拉克尼斯繼續說了下去。

「無論你有多強，都不可能存在一切都如你所願的規則。你的行為……」

拉克尼斯彷彿在挑選詞語一般，停頓了片刻。

「這就叫……『迷惑（給人添麻煩）』。」

盧門西亞和觀眾們全都傻了眼。
尤其是銀浩和赫爾巴肯，簡直懷疑自己的耳朵。

這可不像是毀滅了一整個王國的~黑暗的暗黑龍拉克尼斯~這種黑龍會說的話。倒更像是對年幼的弟弟進行的「非常基礎的訓誡」。（而且還是以人類社會為標準的。）

過了一會兒，盧門西亞才後知後覺地意識到自己被「訓誡——或者說嘮叨」了，臉皺成一團。盧門西亞的臉漲得通紅。

「咿咿咿咿咿咿咿！！！！吵死了！！別想教訓本大爺！！！！！！！！」（我會不知道嗎！我會不知道嗎！）

盧門西亞渾身撲騰著，表達著自己的「火大」。

「最強者就是規則本身！！！！！！」

盧門西亞吼得整個天台都要震塌。

面對這氣勢，拉克尼斯反而用冷冷沉下來的眼神望著盧門西亞。

「……搜嘎，既然如此，就刻到你明白為止。」

隨著拉克尼斯的話，氣氛陡然一變。


*

兩條龍的背後，升騰起巨大的龍形火焰。
伴隨著殺氣騰騰的視線，兩人同時衝了出去。
那場衝撞超越了人類的領域。

轟隆——！！！！！

伴隨著巨大的衝擊，天台的地面凹陷了下去。
盧門西亞進攻，拉克尼斯沉著地閃避。
但天台地面的碎塊甚至飛濺到了觀眾席。

「呀啊啊~！！」

聽到觀眾的慘叫，拉克尼斯趁盧門西亞失去重心的瞬間一把抓住他，扔向了空中。然後迅速追了上去。

天空之上，令人眼花繚亂的互毆持續著。
盧門西亞蠻橫地傾瀉著青色火焰。
但拉克尼斯以克制的動作避開了所有攻擊。

「呵，呵哈！」

盧門西亞彷彿遇到了等待一生的對手而欣喜，乾笑著興奮起來。

咔嚓！

緊接著，他落在欄杆上，喊道。

「喂，拉克尼斯。你啊，就不覺得憋屈嗎？明明這麼強，卻一出生就被關了起來。」

拉克尼斯也輕輕落在對面的建築物上，默默聽著盧門西亞的話。

「那可是啊，討厭得要死的感覺。」

盧門西亞想起了過去。
一出生就險些被封印、關進黑暗之中的恐懼。

「但是啊，這幫傢伙認可了我的力量。」

在實驗室裡受到博士和同伴們的追隨，讓排名一個個屈服，從而得到的同伴與認可。那最後的證明就在眼前。朝著排名第一的最強黑龍拉克尼斯，盧門西亞喊道。

「現在只要打倒你，就再也沒有什麼能阻止我了！！！！！」

砰——！

拉克尼斯毫無動搖地揍了盧門西亞。
這是無言的一針見血：任何隱情都無法將此刻的「添麻煩」正當化。

盧門西亞很委屈。
對方根本不聽自己說話，這個事實讓他怒火中燒。

「咿……！」

委屈爆發的盧門西亞，眼角滲出了一點眼淚。


***

天空之上，烏雲密佈，雷電劈落，第二回合開始了。

嘶——。

咬牙切齒、氣呼呼的盧門西亞想要變成本來面目的「龍」。但拉克尼斯一把抓住他，立刻制止了。因為巨大化的龍打起來，顯然會把周圍夷為平地。

『那可不行。』

他只用一個眼神便冷靜地發出了警告。連變身都被阻止，盧門西亞氣得七竅生煙，但拉克尼斯彷彿不給他變身的空隙一般，傾瀉著攻擊。


*

注視著這一幕的觀眾們爆發出了歡呼。

「嗚喔喔，斯給——！！」
「在空中打起來了——！！」

天上，拉克尼斯和盧門西亞以肉眼難以追上的速度互毆。但戰鬥的天平漸漸開始向一方傾斜。

拉克尼斯看穿了盧門西亞單調的攻擊模式，精準地鑽進了破綻。他牢牢抓住盧門西亞，重擊其腹部和下巴。那是毫不留情的、名副其實的單方面毆打。

「好像……盧門西亞在單方面捱打？」

聽著觀眾們帶著疑惑的聲音，博士面色冰冷地注視著盧門西亞。

「唷西！庫洛，贏下來~！！！」

在加油聲中，注視著這壓倒性一幕的赫爾巴肯喃喃道。

「力量的差距太大了。」

但在他身旁看著戰鬥的銀浩，意見卻不同。

「不。力量的差距並沒有多大。」

赫爾巴肯帶著疑惑的表情看向銀浩。
銀浩用眼睛追著戰況，繼續說道。

「如果像你們一族流傳的傳說那樣，盧門西亞不是在龍族中循環的力量，那它就是新的力量。也就是『剛剛誕生的力量』。」

就在這時，一直單方面捱打的盧門西亞慘叫著做了最後的掙扎。

「相反，如果拉克尼斯是反覆誕生了無數次的力量，那麼面對戰鬥了漫長歲月的拉克尼斯——」

拉克尼斯凝聚起所有力量，狠狠砸了下去。

「不可能輕易贏得了。」

轟隆隆——！

【第11話 完】
