▶龙王家篇 第8话

「龙神大人，连杀人犯也会欢迎吗？」

葵意味深长的话。

库洛睁大了眼睛，僵住了。

「葵先生，为什么问这种事……？」

葵没有回答。

被头发遮住的葵的表情，浸满了悲伤。

陌生的葵的表情。
库洛凭直觉感到了。
他也许是个杀人犯，
又或者，有着难以启齿的隐情。

「……」

在这样的紧张感中，库洛慎重地思索着，终于开了口。

「……那个啊。根据龙的传说，千年前龙神大人是王国的国王。但他没有赐下龙族代代赐予的富饶，把王国的百姓屠杀殆尽了。」

葵睁大了眼睛。

「不知为什么，龙神大人完全没有那时的记忆，所以不知道他为什么做出那种事……」

库洛畏缩着继续说道。
明明不是自己做的事，他的声音却颤抖着，仿佛那是自己的过错。

「他应该没法轻易责备犯下同样罪过的人……」

那是库洛能给出的最好的回答。

葵听了这话，望着正前方的虚空。

然后淡淡地回应。

「……这样啊。」


*

寂静降临的瞬间。

叮铃铃♪

葵的电话响了。

「啊，电话。」

接起电话的葵简短地回答。

「嗯，……这就过去。」

嘀。

葵站了起来。

「小库洛。突然有急事，我先走了。」
「嗯、嗯……」

望着葵远去的背影，库洛喊道。

「葵先生！」

葵没有回答，只是微微回过头。

「下次见！」

葵带着柔和的微笑答道。

「……嗯，下次见。」


***

另一边。影片家中央大厅。
少女对银浩和美子的对峙达到了顶点。

黑色丧服的少女从袖中取出了一只黑色的摇铃。

当——。

少女一摇铃，仿佛回应那声音一般，四周各个角落的黑影蠕动着，向一处聚集凝结。转眼间膨胀起来的鬼团拉伸成诡异的形状，把银浩和美子层层围住。

少女一言不发地倾泻着毫不留情的攻击。摇曳的黑色形体像触手一样伸出，想把两人一口吞下。

美子急忙掏出数张符咒，施展巫女的咒术，银浩则以狐神特有的敏捷身手和结界挡住了倾泻而来的攻击。少女仔细观察着美子的咒术，随即感觉到银浩异质的神力，在黑布之下眯起了眼。

嗒——……

银浩和美子甩开鬼，勉强落在大厅正中央。

『看来是被命令「入侵者当场格杀」了。』

就在银浩与美子交换眼神、冷静判断状况的时候，少女又摇了一次铃，少女身后的中央门里，一只巨大的鬼发出诡异的声响爬了出来。

「肚……子……饿啊啊……。」

那是在无形的黑烟中只张着一张巨口的鬼。美子大惊失色。

「什么啊，那个！？」
「食人鬼。打算用这个来处理我们的尸体。」

银浩与少女对上视线，喊道。

「等等！我们没打算和影片家战斗！！我们是——。」

话还没说完，随着少女的手势，黑色形体朝两人飞扑过来。美子咬紧牙关防御。

「这帮家伙，看起来根本不打算听啊！？」

银浩终于下了决断。
已经不是隐藏的时候了。

呼哇啊啊啊——。

「……！！」

刹那间，银浩身上迸发出狐神的气息。那光芒磨损着、削去了鬼们的黑暗。在那神圣的气息面前，连少女也畏缩着后退了。

「抱歉，我可不是这种程度就会死的存在。我们是龙王家的人。只是来谈话的！让我们见影片家的家主！」

尽管银浩这样喊了，少女还是再次握住摇铃要攻击，就在这一刹那，正门传来了冰冷的声音。

「停。」

「！！！！」

那声音让大厅里所有人都像冻住一样停了下来。

银浩和美子转头看去的地方，站着直到刚才还和库洛在一起的葵——以影片家家主的身份。


***

影片家的会客室。
四面封闭的和室里。连透过窗户照进来的光都很微弱，昏暗而令人窒息的这里，就像交换隐秘之事的密室。

隔着矮茶桌相对而坐的三人。
葵散发出的家主的威压感，压迫着空气。

银浩和美子低着头，避开了视线。
葵严厉地斥责两人。

「龙王家的家伙们真没礼貌呢。竟敢跟踪恶鬼？命就这么不值钱？」

银浩低声答道。

「……实在惭愧。」

不像十七岁的老练口吻。
刚才的战斗，以及库洛说过的狐神。
凭这些信息，葵得以猜出银浩的真实身份。

葵展开扇子，遮住了嘴角。

「那么。要谈的，是什么。」

银浩郑重地接着说。

「我们知道过去龙王家的事。知道龙王家对你们犯下了多深的罪。」

银浩和葵的视线冰冷地交缠。

「……而且我知道义之在死前，说过要对影片家负责。但在义之的葬礼之后，我去追寻你们时，影片家已经离开了那里，找不到踪迹了……。」

葵毫无动摇，静静地听着。

「我一直在想。总有一天龙王家必须偿还那份罪。我们是今后将带领龙王家的人。能否给我们一个为此负责的机会？」

银浩说完，葵像整理思绪般闭上了眼。然后非常缓慢地开了口。

**

葵取出了过去的记忆。

< 「……龙王义之来到影片家的那天。对于他承认一切罪过、要对影片家负责的话，影片家的家主大为震怒。」 >

义之来访那天的情景。

【「责任！？我们家族不是受害者！是合伙人！」】

独自来到影片家的龙王家前任家主义之。
他在愤怒的影片家家主面前伏地不起，没有抬头。十三岁上下的葵只是用茫然的眼睛看着那一幕。

看上去会纠缠不休的义之，不知为何从那天以后再也没有来过。前任家主像是早有预料般咂了咂舌，命令年幼的葵。

【「哼。那个烦人的家伙不来了啊。葵。要搬住处了。去准备。」】
【「是。」】

听着这些，美子和银浩小心地交换了眼神。他们直觉到，杀死义之的不是影片家。

葵的回忆继续着。

年幼的葵在家主面前装出顺从的样子，背地里却用满是留恋的眼神望着龙王义之待过的位置。

< 「无法承认自己被利用了的家主，想要延续莲的方式。」 >
< 「为了夺回尝过滋味的权力，为了寻找新的雇主，影片家不得不离开那里。」 >
< 「但年幼的我，拼了命地想从这里逃出去。几天后，我去了龙王家。」 >

就在影片家迁居之前，年幼的葵偷偷跑去了龙王家。巨大宅邸的门前。葵发现了正要进门的爷爷的身影，便缠住爷爷恳切地喊道。

【「我是影片家的孩子！这里的家主大人说过会对我们负责！求求您帮帮我们……！」】

看到缠上来的葵，爷爷吓得一把甩开了他。

【「龙、龙王家的家主已经死了！这已经是和我们无关的事了！」】

葵当场僵住了。

【「家主大人……死了……？」】

说过要对影片家负责的义之，已经不在人世了。年幼的葵这才明白。自己没有救赎。

听着这些的银浩咬住了嘴唇。

「……那个老头……！」

一旁的美子也咬着嘴唇，露出了惨痛的表情。

葵迅速扫过两人的表情，明白了两人都不知道这件事。葵收拾了气氛。

「……算了。已经是过去的事了。」

葵接着说下一件事。

「暗面家族消息灵通嘛。龙王家在莲死后就和地下世界断了缘，悄无声息地过日子，这点事我还是知道的。龙王家里也许还留着莲那边的共犯，不过照现在的情况看，大概也只是些常见的机会主义者吧。」

银浩和美子露出了信服的表情。

*

葵合上了遮着嘴角的扇子。

「我见到了龙王家的家主，龙王库洛。」
「！」

银浩屏住了呼吸。

「虽然家主大人什么都不知道。」

把吃惊的银浩放在一边，葵淡淡地说了下去。

「只要继承龙王义之之位的龙王家家主的位子上，没有残留龙王莲的精神，那就够了。」

葵缓缓闭上了眼。

「这就是我的回答。」

【龙王家篇 第8话 完】
