▶龙王家篇 第10话

龙王家的客厅。
客厅的桌上，摊着几件拆开的龙王家商品。

和葵见面之后回到龙王家的库洛，想起葵，露出了担忧的表情。

『葵先生，不要紧吧？』

这时，传来了有人走近客厅的脚步声。
是银浩和美子。

「咦，银浩？美子也在？」

库洛疑惑地一问，银浩沉重地开了口。

「库洛。我有话要说。」

银浩的声音低沉下来。

银浩不同于往常的严肃气氛，让库洛睁大了眼睛。

然后，银浩把一切真相告诉了库洛。

龙王家的罪。以及原封不动地背负着那份业障、在地狱中苦撑的影片家的存在。这一切。

听的过程中，库洛的眼眸一直在细细地颤抖。


***

那时，赫尔巴肯仍与在圣堂遇见的那个存在相对。龙之传说的故事再次继续。

< 「在龙族王国绝望的尽头，站着最后的王，拉克尼斯。」 >

伴随着那个存在的声音，走向灭亡的龙族王国的残影铺展开来。曾被称为乐园的龙族王国，如今与地狱无异。连侵略者都不会踏足的荒芜之地。

< 「拉克尼斯深深地绝望了。」 >

***

过去拉克尼斯绝望的脸，与此刻坐在客厅里的库洛的脸重叠了。从银浩那里听说了全部真相的库洛，面如死灰。

陷入混乱的库洛，对银浩说起了标准的希望论。什么必须帮助他们，什么无论如何要把他们救出来，都是些教科书里才会有的天真话。

但银浩把那些稚拙的希望一一击碎了。

只有自己什么都不知道——这个事实让库洛觉得自己像个傻瓜，羞耻感涌了上来。于是他一反常态，冲着银浩撒气，抓着话柄争辩。

银浩以坚决的目光面对库洛。为库洛着想而遮掩真相的阶段已经过去了。他不再有所保留。

银浩又补了一句，说没事的、你不是一个人，但库洛因真相带来的冲击，听不进银浩的话。

站在一旁的美子，在两人之间沉重的空气中冒着冷汗。总是护着库洛的银浩，如此残忍地逼他直视现实，这还是第一次。

找不到反驳之词的库洛闭上了嘴，短暂的沉默流过。美子小心翼翼地开口，点明了「救赎」在现实中是多么不可能。

库洛看着摇头的美子，随即无力地垂下头，陷入了挫败。

< 「凭自己残存的力量，谁也救不了。」 >

以过去的王宫为背景的拉克尼斯的绝望，与此刻的库洛完全重叠了。

库洛回想起来。
回想起和葵的那些对话。

笑着说自己也是家主的葵。
他为什么那样频繁地搬迁，向土地神祈求。为什么有那么多弟弟妹妹。
为什么问有没有连杀人犯也接纳的神。

所有的拼图都拼上了。

然后库洛加上了自己的想象，想到了吐着血、仿佛马上就要死去的葵。

「葵先生……」


*

就在这时。

「那是真的吗？」

爷爷出现在客厅门口。

「影片家的家主放过我们了？」
「……」

见三人都不回答，爷爷这才像捡回一条命似的，「呼——」地松了口气。他嗯哼地清了清嗓子，接着说道。

「是啊，已经是很久以前的事了，要追究责任也晚了。」

爷爷走近三人，警告道。

「库洛！美子！听好了！义之当家主的时候多管闲事地到处赔偿，害得龙王家现在根本没有余力去对别的家族负责！人家既然说了不追究，那就行了！趁爷爷还好好说话的时候，听爷爷的！」

爷爷抱着手臂，态度强硬。
三人以沉默，以及夹杂着厌恶的眼神，反抗着爷爷。

各自所处的立场和心情各不相同，但唯独对丑恶的龙王家的厌恶是一致的。

爷爷察觉到那股反抗的气氛，出言恐吓。

「你们几个，别动歪脑筋！让龙王家失去力量，就是与龙王家的人为敌！」

即便如此三人仍不收回目光，急了的爷爷嘴里蹦出了令人震惊的话。

「不想落得义之他们那样的下场，就给我老实……！！！！！！」

寂静。
客厅里所有的空气一下子冻结了。
爷爷一脸「糟了」的表情僵住了。

银浩用严厉的声音打破了沉默。

「杀了义之他们的是……」

美子用带着疯狂的眼神盯着爷爷，接了下去。

「龙王家的人……？」

而受到最大冲击的他的儿子——库洛的表情变得可怕。

隐藏在父亲和母亲之死背后的丑恶真相。
为了家族的未来走上正道的父亲，以及追随那样的父亲的母亲，竟都被家族除掉了——他直到现在才知道。

「呃——！」

库洛揪着紧缩的心口，手撑在了地上。

「库洛……？振作点！」

银浩慌了，抓着库洛的肩膀摇晃。

与此同时，美子激烈地逼问爷爷。

「那是什么意思！给我说清楚！」
「不、不是老夫杀的啊！」

扑通，扑通。

周围的声音渐渐远去。猛烈摇晃着自己的银浩的呼喊，逼问爷爷的美子尖锐的追究，慌张地吐出辩解的爷爷那卑怯的声音，全都被库洛粗重的呼吸和心跳声淹没了。

咚。咚。咚。咚。

心跳声越来越剧烈。
库洛大口喘着粗气。

『啊啊。真像个傻瓜。』

虽是个爱唠叨又世俗的爷爷，但在名为家人的篱笆里，他一直努力敬重着他。因为除了这个龙王家无处可去，所以一直安慰自己说这是没办法的事，忍耐着。

亲戚们也一样。他们并不特别疼爱库洛，但也没有苛待他。只是「普通」而已。而那份普通，此时此刻正以世上最糟糕的形态向库洛逼来。

『爷爷。原来这么差劲啊。龙王家的人们也是。』

以前美子对自己说过的话掠过脑海。

【『你还真是一点怀疑都没有啊。』】

巨大的冲击让库洛的精神痛苦不堪，库洛体内的拉克尼斯蠢动起来。与此同时，逆溯了亿劫岁月的、拉克尼斯短暂的前世记忆也一闪而过。

在石板上被华丽记载的历代龙王。
而记忆继续向前追溯，回到那石板尚不存在之前，初次踏上大地的自己的视野。正因如此而更加深重的悲伤。

库洛与拉克尼斯的记忆开始胡乱地混在一起。

【「龙王大人。」】 【「请多关照。龙神大人。」】

失去祝福、在干涸的土地上死去的百姓，在业障的泥沼中只等待着安乐之死的影片家。其本质相似得令人不寒而栗。

谁也无法拯救的、被抛弃的土地。

而最为相似的，
是直面那份惨状的拉克尼斯的「无力感」。

『葵先生，对不起。没有办法……』

库洛的精神再也撑不住了。在崩塌的精神之中，仿佛要填补那片空缺，拉克尼斯的精神护住了库洛。库洛与拉克尼斯此刻正以前所未有的强度共鸣着，融为一体。

库洛接纳了拉克尼斯。于是，沉睡在拉克尼斯之中的亿劫岁月的感觉苏醒了。铭刻于亿劫岁月的那份感觉，是「虚无」。倘若一切都沉没在绝望之中，就连守护的意义也会失去的那种虚无。

千年前，为走向灭亡的王国做出决断的拉克尼斯的背影，与现在的拉克尼斯再次重叠。

「不可原谅。没有偿还罪孽的龙王家（龙族）也好，我也好。」

< 「无法承受绝望的拉克尼斯，最终——」 >

拉克尼斯的灵魂仿佛要去执行既定的命运，缓缓站起身来。

然后，他冰冷地宣告。



「凡事有先后。先从罪孽深重的龙族开始。」




< 「开始将一切依次焚烧、破坏。」 >




那是又一次的毁灭。




「——！！！！」



银浩和美子发出了无声的惨叫。




*

轰隆隆——！！

乌云涌向龙王家宅邸上空，雷电劈落。

哗啦啦……

客厅里，到处是被洞穿的墙壁和破碎的家具，散落四处。在那中心，银浩与拉克尼斯对峙着。

就在拉克尼斯要杀死爷爷的瞬间，银浩勉强挡在了前面。爷爷在银浩身后张大了嘴，吓得僵在原地。

「咕……」

银浩用尽全力承受着拉克尼斯。抓住拉克尼斯的银浩的手不住地颤抖。

拉克尼斯停止了攻击。因为眼前的银浩并不是拉克尼斯此刻必须杀死的对象。

「让开，银浩。」

拉克尼斯冷冷吐出的话，让银浩的眼眸动摇了。他对自己的称呼不是「银狐」，而是「银浩」。那是库洛叫自己时用的称呼。

「……库洛！？」

银浩向库洛问道。

「你到底在想什么，库洛。」

注视着这一幕的美子吓了一大跳。

『那是……库洛！？』

从拉克尼斯口中流出的话很明确。

「……杀掉一切的元凶龙族之后，必须把所有人从这痛苦中解放出来。」
「……要把所有人都杀掉！？你是认真的！？」
「啊啊。是认真的。没有丝毫犹豫。」

拉克尼斯的表情没有一丝动摇。

「我已经接受了这份力量。我的力量能焚烧、破坏一切。转瞬之间就能结束。这是只有我才能做到的事。」

刹那间，银浩感觉到了库洛。但其中，人类特有的犹豫与负罪感已被剔除。那就像是从高处俯视着卑微生命的痛苦，确信能终结那痛苦的唯一救世主只有自己——仿佛在模仿傲慢之神的慈悲。

银浩咬紧了牙关。

『库洛不会这样说话……！！没错。库洛被力量牵着走了！』

就在那一瞬间，一块碎片掠过了银浩的脑海。

「……！」

「灭亡」。那是千年前拉克尼斯所做的事。
库洛现在陷入了极限的绝望，正要重复与前世一模一样的事。那么。

『难道拉克尼斯毁灭王国的理由就是这个吗……！！』

就在银浩领悟了全部因果的时候。

哐啷啷——！

银浩身后传来了哗啦啦推开家具奔跑的声音。爷爷趁着那一刹那正往外逃。拉克尼斯的眼眸凌厉一闪，追向逃跑的爷爷。

唰。

拉克尼斯动了。那仿佛跳跃空间般的非人速度，把银浩向后推了出去。

但银浩也不是人类，而是狐神。
他立刻冲了出去，迅速挡在了拉克尼斯面前。

「？」

对银浩的反应速度产生疑问的拉克尼斯眯起了眼。趁着拉克尼斯想要想起什么的空隙，银浩喊道。

「把所有人都杀掉……！那是错的！！！你只是陷入了绝望而已！！我们必须与命运抗争……！！」

拉克尼斯沉默了片刻，随即答道。

「与命运抗争的结果，就是这样悲惨的死吗？」

美子和银浩的心猛地一沉。
那「悲惨的死」，指的是「自己的父母」。

银浩没有放弃，继续说道。

「库洛。即使一切都令人绝望，念也会留下很多东西。我们一直与义之的教诲同在，一定能挺过去。」

寂静流淌。
然而得到的回答十分决绝。

「……不。我挺不过去。全都是伪善。只要把视线从世界背面的绝望上移开，就能轻易做到的伪善。」

拉克尼斯把库洛砍得体无完肤。

「不是的！那已经是最好的选择了！」

银浩顶了回去，但拉克尼斯已经得出了别的结论。

「……最好的选择。对从前的我来说，也许是吧。但现在的我知道什么才是真正最好的选择。因为我拥有解决一切的力量。这份力量正是为此而降下的。为了终结世上所有的绝望与悲伤。」

拉克尼斯身上喷涌出巨大的血色火焰。那姿态比谁都傲慢而冰冷，是扭曲之王的姿态。

然后，他用令人难以相信是库洛的庄严口吻宣告。

「唯有破坏，是将世界从地狱中解救出来的唯一救赎。我的慈悲，就是将这世界焚烧殆尽，赐予它什么都不剩的『无』之安息。」

力量获得了意志。
于是，千年前毁灭了龙族王国的黑龙拉克尼斯，终于真正地降临了。

就连身为神灵的银浩，也对那力量感到了本能的恐惧。

「……」

但感到恐惧的理由，仅仅是那破坏性的「力量」而已。


*


银浩改变了态度，像是气极反笑似的，逼问起藏在拉克尼斯外表之下的「库洛」。

「别开玩笑了，你。要是没有拉克尼斯的力量，你明明只会哭，就因为得了点力量，就可以把所有人都杀了？」

银浩夹着嘲笑的一针见血，让旁观的美子吓了一跳，身体发抖。

「清醒点。那不是最好的选择。你只是想把自己的痛苦从眼前抹掉，在找借口而已！！」
「……！」

拉克尼斯的眼眸微微动摇了。

「——！……」

美子不由自主地想劝住两人，嘴唇动了动。两人背道而驰的模样，在美子看来，就像龙王家唯一的温暖正在熄灭一般令人恐惧。


*

感到不快的拉克尼斯喷出血色火焰，想把银浩轰飞。

但银浩没有被轰飞。包裹着银浩身体的人类气息崩落，泛青的神气泄了出来。刹那间，银浩的影子那头，灵验的狐的身形摇曳着。

拉克尼斯的眼眸剧烈地动摇了。
他终于察觉了。眼前的青梅竹马就是狐神这一事实。

「……你骗了我。」
「……」

拉克尼斯的声音低沉而平静。
其中凝结着失望与愤怒。

银浩没有回答。他只是为库洛将会感到的背叛而心痛，瞪着拉克尼斯。

「你骗了我。连你也。」

拉克尼斯的声音极力压抑着感情，却藏不住颤抖。每当强压下去的感情泄露出来，拉克尼斯的肩膀就微微发抖。库洛果然还在里面。

「没错，我骗了你！」

银浩反而吼了起来。在身份暴露的瞬间，他反倒抛开了一切，悲切地喊道。

「因为那副模样没法待在你身边！」

银浩出乎意料的话让拉克尼斯皱起了眉。

「你那么相信的那个神灵啊，只不过是个高高在上降下加护、现实感为零的讨厌家伙罢了。但是啊，我做出了选择。」

银浩的眼睛燃烧着。

「我抛下身为神灵的宿命，只是为了守护你，才从那该死的神座上下来！以和你一样的模样！！」

银浩那透着委屈的呼喊，让拉克尼斯的脑海中，与银浩一同度过的所有记忆如走马灯般掠过。

明明对被欺骗这件事怒火中烧，可矛盾的是，在那些记忆的碎片之间，浮现出了曾经对银浩怀有的、深入骨髓的信赖。拉克尼斯在这双重情感的漩涡中喘息着。

「库洛。你。顺序错了。那么想把一切都杀光的话，先把我除掉。」

被银浩这样指出，拉克尼斯瞪着银浩。

银浩走进了拉克尼斯喷出的血色火焰之中。那是押上了十七年积累的信赖之重的赌博。

作为因信赖而寄宿、诞生的神灵，若没有信赖，就等于失去了自己存在的理由。如果库洛亲手摧毁他最信任的自己，那么之后的世界毁灭之类，想必轻而易举。

拉克尼斯理解了银浩的言下之意，缓缓动了起来。
是啊。顺序不是龙族，而是「从银浩开始」。

拉克尼斯为了把银浩从眼前清除，抬起了手。


「…………」


但那只手停在了半空。


「…………」


库洛，无法攻击银浩。


「…………」


那实在是件奇妙的事。

连身份和名字都是谎言的银浩。若是在那高处静观的存在，应该比谁都了解绝望。却偏偏向库洛寻求信赖，那矛盾的模样或许是明摆着的谎言。但此刻的库洛同时也明白。越是为了寻找银浩的矛盾而翻搅记忆，就越发现银浩没有哪怕一瞬间不是在为自己着想。

最终让拉克尼斯的手停下的，是银浩十七年间种在库洛心中的信赖。伤害与自己共度了大半人生的银浩，就像剜掉自己一样疼。

『不对。这种东西，不重要。』

拉克尼斯再次提醒自己，现在所感受到的绝不是答案。世间清晰的绝望，与此刻自己感受到的个人的信赖，其实毫无关系。摆脱绝望，就是把视线从绝望上移开的行为。可是为什么自己——

「你对我做了什么？」

拉克尼斯问银浩。
拉克尼斯的血色火焰早已失去了气势。

听到这个问题，银浩扬起了嘴角。

「……做不到吧？」

拉克尼斯皱起了眉。

「当然了。我这些年来对你有多——」
「……」

银浩喉头哽住，再也说不出话。但他感到了一种安心——确认了这些年的努力没有白费，于是缓缓走近拉克尼斯，与他对上视线。然后坚定地说道。

「不可以随意践踏刻在这片土地上的念。」
「……」

随即，银浩的语气一时变得悲伤。

「而且，也不可以随意践踏你自己的心。」
「……」
「……不可以那样去接受力量。」
「……」

而那句话，传到了拉克尼斯体内的库洛那里。

嘶——……

拉克尼斯熄灭了火焰。

*

寂静。

拉克尼斯仿佛中了银浩的咒术一般，明显地安分了下来。见此情景，银浩和美子松开了紧绷的神经。

银浩恢复了平时的样子，逗弄起拉克尼斯。

「也就是说！你这辈子是干不了破坏神之类讨人厌的事了。啊啊，库洛。干脆承认吧。所以——」

银浩收起轻松的语气，用狐神温柔的语气低语。

「从那里下来吧，库洛。」
「！」

那轻声的劝说深深地传到了库洛心里。正如银浩先从神座上下来、守在库洛身旁一样，现在他希望库洛舍弃那孤独的王座，回到原本所在的温暖之中，于是牵着库洛的手，把他拉了下来。

唰——

拉克尼斯的气息散去了。

扑通。

那里只剩下受了伤、摇摇欲坠的少年库洛，瘫倒在地。

*

笼罩在龙王家上空的乌云散去，一道光从云间倾泻而下。

库洛哽咽着开了口。

「……那，该怎么办才好……？要怎么做，才能把大家……」

库洛流下了眼泪。

银浩抱扶着库洛，什么也没有回答。

怔怔地望着这一幕的美子，嘴角漾开了空虚的干笑。

「为什么……。这算什么……？」

透过破碎的屋顶，在倒塌的残骸之中，
光落在了三人身上。

【龙王家篇 第10话 完】
