▶第12话 龙兄弟的排位整理

「可恶……」

从嘴里漏出的、夹杂着呻吟的咒骂。
那是凄惨地嵌进地面、摊成大字形的卢门西亚。

「哦哦！库洛赢了~！」

观众席上爆发出欢呼。
栽在地上的卢门西亚头顶，落下了几道影子。
是他的部下们。部下们一副看不下去的样子俯视着卢门西亚。

「卢门西亚大人，为什么这么弱呀？琉璃大失望~。」
「何其丢人……BAD。」
「诶诶！？等成了世界最强者就把全世界变成熊猫王国的愿望，实现不了了吗！？」

部下们依次各丢下一句话，最后一个部下一句话也没说，用哑剧来表达。躺在地上看着这一幕的卢门西亚无语了。

「在说什么啊……」

这时，博士走了过来。
一直追随着卢门西亚的他，眼神不知何时已冷了下来。

「明明只差一步了……真可惜……果然以拉克尼斯为对手还是太勉强了吗？」

博士继续说道。

「这段时间托您的福，到手的东西也不少，同伴游戏就差不多到此为止吧。您已经没用了。」

被背叛的卢门西亚猛地坐起身。
然后朝他们吼道。

「你说什么~！！？？喂！！你们全都给我吐出来！！！」

博士一伙一溜烟逃走了。


*

「可恶……！！」

这时，卢门西亚感到身后有人，转过了头。
是拉克尼斯。

「吾尽可能不想伤害同族。若你认输并遵守这里的规则，就饶你一命。」

卢门西亚一脸像吞了苍蝇的表情，瞪着拉克尼斯。

「谁要啊？我可是要转学的~！？」

听到这话，拉克尼斯放出了惊人的杀气，瞳孔竖了起来。

「……既然如此，只能给你最后一击了。」

就在拉克尼斯毫不犹豫地要做出最后决断的刹那，

【「住手！拉克尼斯！不要杀他！」】

拉克尼斯顿住了。
那声音是在自己体内的库洛。
拉克尼斯冷静地对库洛说。

『库洛，吾警告你。那是错误的判断。』
『至今为止，无论什么样的敌人袭击你，吾都为了你没有杀过任何人。因为吾知道你不希望那样。』
『但卢门西亚和至今为止的家伙们不一样。』
『若是让他带着那份力量离开，他也许会聚集势力，招来比现在更大的混乱。』
『总有一天还会再次交手。必须提前做个了断。』

听了拉克尼斯的话，库洛陷入了沉思。

【「你说的全都对。但是。」】

『你在犹豫什么？要放走那家伙吗？』

【「……不，不会放走他。我再和他谈谈。」】

拉克尼斯最终向库洛让了步。

「……是吗，明白了。但若吾判断你有危险，吾会毫不犹豫地杀了那家伙。」


***

嘶……。

库洛变回了原本的自己。

「……？」

卢门西亚用「搞什么……？」的眼神看着库洛。

库洛一脸坚决地说。

「希洛。回龙王家来。」
「！」

卢门西亚变成了希洛。
希洛听到呼唤自己的声音，轻易地现了身。

「作为交换，不要随便使用力量（卢门西亚）。」

库洛坚决的提议让希洛僵住了。
随即他像小孩子一样耍起赖来。

「那个不要！为什么总是拒绝小卢门西亚！？那就等于拒绝了希洛！！希洛的妈妈爸爸也……哥哥也最讨厌了！！」

库洛对耍赖般说话的希洛严厉地说道。

「那只是因为我们的力量太强太危险，爸爸才为了我们把它封印起来的！」
「不知道，不知道！那种事才不知道呢！」
「我们的力量是『为了保护自己的力量』！所以……至今为止的做法必须舍弃！！」

听到这话，希洛独自想了些什么，然后用极小的声音嘟囔道。

「……没有小卢门西亚的话，希洛就……没用了。」
「……希洛？」

库洛察看着希洛阴沉的脸色，希洛便语无伦次起来。

「好、好朋友过家家是没有力量的笨蛋才做的事……！！！有这么强大的力量，任性妄为也没关系！！」

这话在库洛听来太过残酷，他的心一阵刺痛。

就在这时。

「适可而止吧。」

赫尔巴肯走过来调停。

「你输了吧。那么所有权利都归库洛。」

希洛似乎对这话很不满意，皱起了脸。

「就是就是~！别磨磨唧唧的，快认输~！！！」
「遵守规则~！」
「卑鄙~嘘嘘~！」

听到观众的嘘声，伤心起来的希洛又开始了不讲道理的耍赖。

「我、我要转学！那样就不用遵守规则了！！！我要去别的学院，去找想要我的力量的同伴！！」

银浩嬉皮笑脸地走到想要一溜烟逃走的希洛身边，抛出了一个想象。

「嘿诶~那行得通吗~？每次库洛都会找上门去，把你揍扁，然后告诉大家你其实超~级弱。那样就没有人站在你这边了。」

在银浩种下的想象中，卢门西亚又一次惨败，周围的朋友们说着「卢门西亚好丢人~走吧~」，纷纷转过身去。希洛的脸变得煞白。看来他没想到那一步。

「对吧，库洛？」
「！」

库洛笨拙地附和。

「没错！会把你揍扁的哟！」
「呼诶！！Σ(°□°)」

这威胁丝毫让人感觉不到威慑力，但对希洛却很有效。

扑通。

「姆呜呜呜……(இ﹏இ`｡)」

『成了……！！！』

希洛跪倒在地，一蹶不振，三人组同时松了劲，偷偷舒了一口气。


*

过了一会儿，

啪！

为了收拾局面，银浩拍了拍手。

「好！那希洛就回龙王家~然后对大家说『给大家添麻烦了，对不起』。」

希洛缓缓开口。
但就在那一刹那，他又变回卢门西亚，喊道。

「本大爷才不会道歉——！！！！！！」

咚——！！

卢门西亚被拉克尼斯的力量压着，头栽进地里，含糊不清地嘟哝道。

「对噗起……」
「哇啊啊啊~！！！！」

伴随着观众的欢呼声，龙兄弟的排位整理结束了。


***

之后，
希洛回到了龙王家。爷爷看到归来的孙子，吓得摔了个四脚朝天，听到消息的美子来到龙王家，把希洛上上下下扫描了一遍。

学院再次迎来了和平。
正太重新当上了校长，费雷尔也回来了。

当然，每当卢门西亚惹麻烦，拉克尼斯就会把他痛揍一顿。（拉克尼斯是专门负责卢门西亚的不良老大。）这样被管教一番之后，卢门西亚就又老实了。

顺便，也让希洛加入了传说研究部。
希洛只是觉得鲁贝尔可爱，很开心。


*

库洛和银浩一起望着教室窗外，担忧地开了口。

「那样解决真的好吗？我希望希洛能真正明白那种做法是错的……可到头来，我也只是在用力量压制他……」
「别想太深啦~~那已经是最好的办法了，知道吗？」

银浩的安慰让库洛的表情稍稍缓和了。
这时，窗外出现了赫尔巴肯的身影。


*

「赫尔巴肯！欢迎回来！老家那边没什么事吧？」
「嗯。」

走进教室坐下的赫尔巴肯，认真地开了口。

「库洛，有件急事想拜托你。能在龙王家那边帮我找份打工吗？」
「可以是可以……怎么突然要打工？」
「我和家里断绝关系了，得赚生活费。」
「诶！？！？」

银浩和库洛大惊失色。
赫尔巴肯摆了摆手，若无其事地答道。

「没事，没事。我多少偷了些能换钱的东西出来。不过果然还是得为以后做准备——」
「偷！？不对，比起那个，你知道那条路有多苦吗……！？又冷……！！又饿……！！」

银浩抓着赫尔巴肯的肩膀使劲摇晃。（库洛用「银浩你，怎么这么清楚……？」的眼神看着他。）

赫尔巴肯淡淡地说。

「可是意见没法达成一致嘛。我全都解释了……却被说了『滚出去』。」
「……」

（回忆中，族里的人怒喝道：「道个歉就能当没发生过？？直接杀了它啊~！！！」）

银浩识趣地闭上了嘴。
赫尔巴肯接着说了下去。

「我还想留在这里。这所学院的传说我还没全部弄清，新的传说也——」

赫尔巴肯转过上身，望向教室后方的希洛。

「有点在意。」

希洛正和同学们玩着，似乎因为不是一切都围着自己转而不满，在角落里闹着别扭，一副求人注意的样子。

「……看来还在适应中呢。」

听了赫尔巴肯的话，银浩叹了口气。

「虽然禁止他用力量了……」

他带着复杂的表情继续说道。

「听他说，希洛几乎没到外面的世界来过。因为博士他们想要的是卢门西亚的力量。一直以来只是被利用来战斗，也没上过学……连常识都没有。」
「也就是说，像野兽一样的状态？」
「嗯。从头到尾全都得教……唉……」

听到银浩带着疲惫的叹息，赫尔巴肯「嗯……」地想了想，然后从座位上站起来，爽快地开了口。

「交给我吧。」

库洛慌了。

「诶！那也太不好意思了……！」
「朋友之间，这点小事算什么。」
「……！」

听到这句话，库洛和银浩瞪圆了眼睛，交换了一下视线。

咔嚓。

赫尔巴肯上了膛。

对着一直以来心甘情愿地被自己任性的传说研究部活动牵着走、陪伴着自己的两位朋友，满怀感谢之情。

砰！砰！砰！砰！砰！

那是一瞬间发生的事。
他朝着希洛开了枪，让子弹惊险地擦身而过。

希洛被突如其来的枪击吓得切换成了卢门西亚（生存模式），一脸失魂落魄，双腿发软瘫坐在地。赫尔巴肯爽朗地笑着走近卢门西亚。

「哈哈。这是把我关进地牢的报复！」

后知后觉地火冒三丈的卢门西亚发起了疯。

「nnn你这混蛋——！！！！！！！！！」

呼地一下，青色火焰即将爆发的瞬间。

「不行哦，希洛。不是禁止使用龙之力吗？」

赫尔巴肯冷冷地说道。他故意把眼前的卢门西亚叫作「希洛」，压制着「卢门西亚」的存在。然后在卢门西亚耳边沉沉地低语。

「我可不像库洛他们那么温柔。」
「呜哇啊啊啊啊啊——！！！！！！！！！！」

就这样，圣塞因茨学院里，新的传说正在上演☆

【第12话 完】

- 血色高校 第1部 完 -
