▶龙王家篇 第5话

2-B班放学班会后。

「今天银浩和库洛有约在先，社团活动请假呢。」
「嗯」

听了赫尔巴肯的话，库洛看向银浩。

「诶，银浩也有约？什么约？和谁？」
「！」

意想不到的问题让银浩的肩膀明显一抖，但他随即若无其事地答道。

「啊，要和美子讨论龙王家的未来~」
「……唔，最近经常见面呢。」

说着，库洛忽然产生了疑问。

「……？龙王家的事的话，我不是也该参加吗？我可是家主……」
「没事~不是什么大事……库洛你今天反正也有约吧？」

银浩熟练地岔开了话题。

「话是这么说……」
「那我先走啦！」

库洛似乎还有话要说，银浩却飞快地离开了教室。


***

留下的人之间流淌着沉默。
赫尔巴肯回头看着希洛问道。

「——所以今天就我们几个搞社团活动了，没问题吧？」
「……」

希洛想了一会儿。

现在回家的话，明摆着会被只剩两人独处的爷爷折腾。哥哥和银浩都不在的家里，没有人能替他挡住唠叨。

「我，想在社团打发了时间再回去……」
「？」

这么说着的希洛，光是想象一下就露出了被吸干精气的表情。不知内情的赫尔巴肯只是觉得奇怪。


***

传说研究部活动室。

瘫在活动室沙发上的希洛，正摸着鲁贝尔玩。赫尔巴肯在桌前翻着资料，丢出一句话。

「是龙王家的事很多吗？两个人看起来各方面都很忙呢。」
「嗯~……」

希洛一边回想一边说。

「哥哥最近在忙家主的工作，还和一个帅哥哥玩。银浩和美子在电话里嘀嘀咕咕说悄悄话~」
「嘿诶~龙王家也真辛苦呢~」

赫尔巴肯表面上轻松地附和，却迅速推测起了状况。

『分裂？』

另一边，希洛听了赫尔巴肯的回答，又认真地陷入了沉思。

看着父母的遗像露出悲伤表情的哥哥。
大家都对希洛很温柔，可是希洛难以理解的经营学习和复杂的家族内情。

希洛觉得这沉重的气氛既不自在又没意思。

「……我不太懂龙王家的事。」

语气像是在说与我无关，却是一句隐隐透着疏离感的嘟囔。

赫尔巴肯瞥了一眼这样的希洛，又移开了视线。

『这不是我该插手的事。』

现在赫尔巴肯为了生计，经库洛介绍在龙王家相关的店里打工。表面上的任务是帮助库洛和银浩让希洛适应学院，以及出于私人的探究心，观察留在身边的龙族的特征。仅此而已。

对于已经吃过赫尔巴一族的亏的他来说，「既然是同伴就必须同心同德」这种强求已经行不通了。

刚刚从自己残酷的命运中挣脱出来的赫尔巴肯，一面冷静地定义着同伴与朋友，一面又效仿着无论如何也要拉着希洛（卢门西亚）往前走的库洛和银浩的那股韧劲，为帮助希洛适应出着一份力。

赫尔巴肯已经通过银浩原原本本地听说了龙王家的内情。希洛无法适应龙王家是理所当然的结果。

刚刚来到这世上、只忠于眼前快乐的希洛，突然被带过来一起背负家族沉重的宿命，这在身为外人的自己看来也是不可能的事。话虽如此，这个问题也不是他能随便插嘴的。

无论是希洛还是自己，都是被当作工具使用后遭到抛弃，在被重新扔进的环境里无论如何都「必须撑下去」——要说同病相怜，这一点倒也算。……总之，他始终贯彻着「自己好好撑着吧。」的态度。


***

他重新专注于从老家带来的分析资料。

『我一直相信先代留下的资料就是全部，可龙的传说里我不知道的东西太多了。尤其让人在意的是与过去不同的地方。传说中没有出现的龙族之力，卢门西亚。』

赫尔巴肯的视线移向了其他古代壁画的摹本。

『还有，过去龙族拥有的「天灾地变之力」为什么现在没有了。拉克尼斯拥有的火之力。据说用那火焰毁灭了王国的「那份力量」，应该是「天灾地变之力」的一部分——我的这个假说——』

一瞬间，赫尔巴肯的视线停在了壁画摹本的某一处。

那是化作人形的龙们仿佛敬畏着什么、将其高高托举的形象。可偏偏被托举的那部分被撕掉了。

察觉到那份违和感的瞬间，
赫尔巴肯睁大了眼睛。


***

「小肯！！！」

赫尔巴肯被希洛急切的喊声吓了一跳，抬起头。

「小鲁贝尔好奇怪！」

希洛的手里，是软绵绵地耷拉着的鲁贝尔。


***

「噜~！」

一到当初带回鲁贝尔的圣地，鲁贝尔很快就恢复了精神，变回了原样。

「只是神圣力用完了而已。」
「恢复精神了，太好了~！！」

赫尔巴肯为难地开了口。

「本来像鲁贝尔这样的神圣魔物，应该待在向阳之处，接受神的气息。其实我本打算总有一天把它送回去，所以训练过它，让它能在这里活下去……但鲁贝尔自己把传说研究部当成了自己该属于的族群，不肯离开。」

赫尔巴肯带着苦涩的表情抚摸着鲁贝尔。

「鲁贝尔，别勉强，随时都可以离开哦。」
「噜~」

鲁贝尔只是喜欢赫尔巴肯的抚摸，呼噜呼噜地叫着。


*

这时，不知从哪里传来了陌生的声音。

< 「渴求真相之人啊，打开此处之门吧。」 >

赫尔巴肯四下张望。

「……没听见哪里有声音传来吗？」
「诶？我什么都没听见呀~」

希洛歪了歪头。

「从圣堂那边……」

声音是从圣堂那边传来的。
赫尔巴肯像着了魔似的朝那里走去。

< 「本座将照亮汝之道路，引汝寻得真正的内心安宁。」 >

赫尔巴肯走进了圣堂敞开的门内。


*

圣堂里，祭坛中央，有人微笑着站在那里。

赫尔巴肯被一种莫名的紧张感包围。
希洛却只是眨巴着眼，毫无紧张感地盯着对方。

「那个存在」向赫尔巴肯搭话了。

「若本座的声音传到了，那汝便已做好聆听的准备。」

赫尔巴肯灵光一闪。

『与人类相去甚远的超然，神秘的气质。那个自称和口吻，难道那是……！』

「你是……」

赫尔巴肯用手指指着「那个存在」，像《名侦探柯南》的「真相永远只有一个！」那样喊道。

「银发或白发的形象，观照着多元宇宙或时间线、前来动摇主人公命运的非人存在，或者神之使徒之类的——！？」

那是传说宅的知识与亚文化Meta发言混杂在一起的现场。

寂静………

那个存在眨了几下眼，回答道。

「啊，有点不一样。」

推理落空的赫尔巴肯悄悄放下了手，若无其事地转换了态度。

「……诶？那是什么呢。」

那个存在的表情变得颇为认真，眯起眼说道。

「汝开始看见被复仇蒙蔽双眼时看不见的东西，听见曾经听不见的声音。」
「！」
「并被其指引来到了这里。说明这样就够了。」

赫尔巴肯皱着眉，拼命推测那个存在究竟是什么。
那个存在接着说道。

「赫尔巴一族的后裔。」
「！！」

那个存在仿佛早已看穿赫尔巴肯一般说道。
（赫尔巴肯心里想着『果然我的推理没错吧？=.=』。）

「还有……龙族卢门西亚。」
「……」

希洛却完全不当回事。
他没法专心听对话，东张西望地参观着圣堂。然后发现了脚边的鲁贝尔，把它抱进了怀里。赫尔巴肯从希洛的举动中感到了异样。

「……希洛？」
「呼诶？」
「看不见吗？那个……」
「看、看是看得见……它对我说了什么吗？」

赫尔巴肯怎么也无法理解这状况，皱着眉头转动着眼珠。

这时，那个存在说道。

「无妨。常有的事。」

希洛轮流打量着赫尔巴肯和那个存在，察言观色了半天，给出了一个驴唇不对马嘴的回答。

「集、集中，我、我会努力试试的~！」

赫尔巴肯把希洛的回答放在一边，冷静地整理思绪。

可疑，却又不得不接受的洞察。
眼前的存在表现得就像一位引路的向导。在单方面的信息不对等中，切实感到局面的主导权在对方手里的赫尔巴肯，没有放松紧绷的神经，微笑着答道。

「……大概是因为身边有龙族和狐神大人吧。有点免疫了。」

听了赫尔巴肯的话，眼前那个存在的表情柔和了下来。

唰啊——

那个存在脱去了人的形态，开始化为光一般的形态。

「既然接纳了我，那就进入正题吧。覆灭王国最后的后裔啊。」

赫尔巴肯被那神圣的气息激起一身鸡皮疙瘩，冒出了冷汗。

但比起恐惧，在内心更深的地方，
『发现了闻所未闻的传说！！完全赚大了！！！！』
这样一股身为传说宅的酥麻战栗正席卷而来。

「就把汝所渴望的传说的真相，说给汝听吧。」

【龙王家篇 第5话 完】
