▶龍王家篇 第2話

窸窣。

庫洛打開冰箱，拿出一個裝著什麼的塑膠袋。
接著穿上鞋，準備出門。

「庫洛，去哪裡？」

正搬著洗好的衣物的銀浩問道。

「去找狐神大人！」
「啊~，OK~，去吧~。」

啪嗒。

庫洛剛關上門出去，銀浩就忙活起來。
銀浩把洗好的衣物扔給在一旁打滾的希洛。

「希洛，幫我把這些晾了！！」

把家務甩給希洛後，銀浩慌慌張張地衝出了門。為了不和庫洛走同一條路，他繞小路趕往狐神的神祠。


***

「在！」

到了神祠的庫洛像孩子一樣高興。

「上次明明不在的！」

神祠旁，狐神不知為何有些狼狽、氣喘吁吁，卻擺著架勢坐在那裡。


*

兩人分吃著塑膠袋裡的供品，並排坐在附近的岩石上。

「——所以這段時間，為了用眼睛學會當主的工作，我要跟著爺爺到處見習。」

庫洛向狐神講述了自己的近況。

「成為當主是怎麼回事，我還不太明白……但我……不會被龍王家利用的！」

庫洛頂著一張生氣的博美似的臉，用了與之不相稱的堅決語氣。
狐神聽了這話，有些吃驚。

『果然還是在意啊……。』

庫洛沒有把以前美子說過的話當耳旁風，一直記著。那句刺痛人的話——「想把笨蛋庫洛立為當主，好隨意擺佈吧？」

對幼馴染的銀浩怎麼也說不出口的心裡話，庫洛在狐神面前卻一五一十地傾訴著。狐神把複雜的心情放在一邊，溫柔地答道。

「……搜嘎。就這樣一步一步學下去就好。你一定能做好的。」

一直定定地望著這樣的狐神的庫洛，小聲嘟囔道。

「銀浩……」

一激靈！

「——和你說話的方式好像~臉也像，真神奇。」

狐神的心怦怦直跳。

「不過氣質完全不一樣，所以不可能是銀浩啦。」

庫洛接下來的篤定，讓狐神的表情變得微妙。

「謝謝你鼓勵我，狐神大人。」
「……」

庫洛沒有察覺自己就是那個銀浩，狐神對此感到安心的同時，又湧上一絲苦澀。


*

沙沙沙……。

伴著寂靜，風吹了過來。
樹葉搖曳，春天溫暖的夜氣拂過。

「庫洛。」
「？」

狐神望著虛空，低聲說道。

「你……真的很溫柔。而你所擁有的溫柔，是源自信賴的力量。坐在龍王家當主之位上，總有一刻，那份信賴會虛幻地動搖。到那時，你也許會失去信賴，就此改變。」

聽著這莫名其妙的話，庫洛不安地問道。

「……雖然不太明白……那到時候該怎麼辦？」

狐神舒展了表情，給出了明確的答案。

「那份信賴深深刻在庫洛心中，只要重新想起它，你就會變回原本的自己。」

庫洛沒能完全理解狐神的話。但此刻神靈散發的氣息，與初次見面時向自己講述無法逃避的宿命時的氣息重疊了。從那沉重的空氣中，庫洛感到了隱隱的不安。

神靈走近這樣的庫洛，與他對上了視線。

「別擔心……當庫洛難以承受的考驗來臨時，我會與庫洛同在。因為我一直守望著你。」

一瞬間，庫洛被一種莫名的感覺弄得臉頰泛紅，避開了狐神的眼睛。狐神明明是非常認真地在為庫洛著想地說著話，庫洛卻總是扭扭捏捏。狐神像是無法理解庫洛的這種反應，歪了歪頭。


***

晴朗的天空下。
美子就讀的名門女子學院裡，劍道友誼賽正在進行。

美子怒目圓睜，擺好了架勢。
然後她想了起來。繼承儀式那晚，從牆角後面傳來的那些令人不快的話。

【「美子沒當上當主，真是謝天謝地~」】
【「家族差點因為蓮而垮掉，怎麼能讓和他一個模子刻出來的女兒當當主呢？龍之力什麼的，說實話根本無所謂~」】
【「比起美子當當主，庫洛要好得多~又聽話。」】

族人們吐出的閒言碎語，在比賽中也會冷不丁浮現，刺激著美子的神經。

「停！美子勝！」

隨著裁判的宣告，美子喘著粗氣調整了姿勢。女同學們歡呼著圍了上來。

「呀~！美子様卡酷伊~！」
「美子様，請用這條毛巾！」

剛才還殺氣騰騰的美子，瞬間切換成了聖女模式。她笑得比誰都溫柔，接過了毛巾。

「啊啦，阿里嘎多~」

美子的溫柔讓女生們羞澀地鼓起了勇氣。

「唷卡達拉，之後要不要一起去甜品店呢？」

在紛至沓來的關注中，美子簡短而堅決，卻又柔和地答道。

「果咩納塞，我有約了。」
「欸~QAQ」


***

啪嗒。

美子關上了鞋櫃的門。

『抱歉，我可沒時間一個個應付那些派不上用場的人。因為我瞄準的是頂點（Teppen）。』

對女同學們說的話是謊言。
其實並沒有什麼約，但她也不想把金子般的時間花在她們身上。

叮咚——

「？」

走出學院的途中，口袋裡的手機響了。
確認了手機螢幕的美子，臉一下子垮了。


***

市中心的漢堡店裡。

在喧鬧的嘈雜聲中，坐在桌子對面的銀浩小心翼翼地開了口。

「……啊……生活怎麼樣？生活費夠用嗎？」
「先說正題nasai yo。沒時間。」
「;;」

面對美子冷淡的回答，銀浩低頭看著面前的食物，沉重地開了口。

「……美子。你知道『影片家』嗎？」
「知道。是『闇家門』desho？」

美子的回答毫不遲疑。

「接到委託後，以自己的命為代價使用禁術，不留一絲證據地處理掉……奇特的家族。學咒術的人大多知道。因為一旦牽扯上就會有危險。」

銀浩的聲音低沉下來。

「龍王家的過去，和那個家族有牽連。」

美子睜大了眼睛。

「！說詳細點。」


*

銀浩皺著眉頭，緩緩開口。

【「被稱為龍王家歷代最差當主的『龍王蓮』。這是那個人當當主時龍王家的故事。」】

時間回到了過去。

【「……那個人是天生的惡人。是那種非要把一切都踩在自己腳下才滿足的人。」】

龍王家的事業用地。
他所經之處，擠滿了低頭行禮的人。傲慢地走著的蓮面前，市政府的調查員攔住了去路。

「當主大人，這裡是保護區……從法律上講，以我的權限無法讓您通過。」

攔住自己的基層職員的聲音。
蓮沒有回答，只是緩緩地挑了挑眉。

【「為了自己的野心，他連殺掉礙事的人都在所不惜。」】

那天之後，電視新聞裡播出了建設局長自殺的消息。蓮滿意地笑了。

【「那時牽扯上的就是『影片家』。起初只是交易除掉幾個障礙……但在龍王家積極做慈善事業的時候，追隨他的人急劇增加。」】

蓮用精心算計的表演欺騙了世人。他向瀕臨倒閉的孤兒院傾注鉅額捐款，親手給飢餓的孩子們分發食物，像慈父一樣笑著。他抱起流浪動物、擦拭眼淚的照片登上了報紙頭版，人們稱他為「活著的聖人」，盲目地追隨龍王家。

【「利用這一點，那個人把盲目追隨自己的信徒和孤兒們送到影片家，教他們禁術，當作祭品。」】

交易很明確。

【「那個人為了往上爬需要影片的力量，影片家為了家族的安定需要大僱主。」】

【「這兩個家族聯手之後，龍王家不斷壯大，以龍王家為軸心，多個家族加入進來，成了龐大的組織，積累了鉅額財富。」】

【「但那也只是一時。被慾望吞噬、不知收手的那個人，挖開了不該觸碰的神聖土地，受到土地神們的神罰，死得毫無價值。」】

在鎮子的後山，蓮以「大規模開發事業」為名，調來大型挖土機，把數百年的神木連根拔起。看著那幅景象的蓮，彷彿沉醉在能隨心所欲擺佈世間一切的全能感之中。

然而幾天後，他與被調來的工人們一同動土遭祟（神罰），染上全身焦黑的怪病而死——這就是惡人龍王蓮悲慘的下場。

【「組織的軸心一倒，參與其中的所有家族為了逃避責任都收了手，影片家被拋棄了。因此影片家背上了無法承擔的祭品，在僱主那裡也失了信用，委託也減少了。」】

滿是憤怒與被背叛之感的影片當主的臉。

【「與龍王家分開生活的義之繼承了當主之位後，才遲遲得知此事，為了承擔龍王家的罪，前往了影片家。」】

那是銀浩所見的義之最後的背影。

【「但那一天，義之沒能回來。」】

美子動搖了。

「！！！！！……那義之様的死不是事故，而是——！」
「……不知道。我想查明義之的死，但那時影片家已經銷聲匿跡了。」

銀浩沉著的回答讓美子的動搖平息了下來。

***

「——這就是龍王家的黑歷史。」

漢堡店裡，人們的笑聲聽起來格格不入。美子一陣反胃。

「……做了那種事，居然還沒被發現啊。龍王家。」

聽著美子顫抖的聲音，銀浩沉重地開了口。

「我打算不久後把這一切也告訴庫洛。因為那是身為當主必須背負的家族之罪。」
「……」

銀浩的話沉甸甸的。
這時，一直低著頭的美子低聲說道。

「別說。別告訴庫洛。」
「什麼？」
「……喂，你真的覺得庫洛配當當主嗎？」

【龍王家篇 第2話 完】
