▶龙王家篇 第4话

与库洛相遇的那天傍晚，被浓重黑暗笼罩的日式宅邸。影片家的建筑里，流淌着连呼吸声都不被允许的、沉重而庄严的寂静。

当主葵的房间。

叮铃铃。

葵的手机收到了库洛发来的短信。
葵看着短信，露出了欣慰的微笑。
那是白天见过的、那位温柔美青年的脸。
但那微笑没能持续多久，终究不得不收起。

啪。

合上手机的同时，他的脸变得冰冷。

嗒，嗒。

葵穿过熄了灯的走廊，朝某个房间走去。

那个房间里，诅咒人偶、咒术道具，以及等待死亡的祭品们正候着。

葵环视了这一切，迈步向前。


***

另一边，银浩和美子的对话还在继续。

「你真的觉得库洛配当当主吗？」
「……」

面对美子尖锐的提问，银浩沉默了。
美子接着说。

「库洛没能好好继承义之様的意志。」
「……那时的库洛太小了。而你聪慧得不像个孩子。」
「没错。所以到头来，只有我和你完整地继承了义之様的信念。」

银浩补充道。

「但库洛的所作所为，一直都和义之教的一样。」

小时候，义之讲授的艰深的人文课。
库洛或许没能跟上，但他一生所展现的善良与纯粹的心，亲身证明了义之的教诲没有白费。

听了这话，美子停顿片刻，接着说道。

「……义之大人教给了我们这世间所有的道理。关于精密咬合运转的力量的平衡。」

美子的眼眸闪着决意。

「但现在要守护龙王家，需要的是我所拥有的『强大』。」
「……」
「你也知道吧。义之大人重新确立的方式，龙王家的人根本没有好好遵循！吉吉只沉迷于『龙神』崇拜，亲戚们忙着中饱私囊，必须纠正龙王家腐烂透顶的精神。总得有人去做！」
「……」
「如果库洛当了当主，别说改变现在的方式了，只会被大人们牵着鼻子走。因为库洛『ii ko sugiru』。」

美子很确信。

「现在不也是个对吉吉的话一句都不敢回嘴的笨蛋吗？」

一直忍着的银浩爆发了。
掩饰不住涌上心头的情绪。

「别把库洛当笨蛋！库洛也知道什么是对什么是错！库洛只是看着情况在忍耐而已！」

银浩的气势让美子的眼眸动摇了。
但美子咬着牙反击。

「他这一点，红豆泥kirai哒哇！当上当主以后肯定也还是那样！」
「不是的！当主的工作慢慢学就好。只要你和我一起，把义之的方式传给库洛，成为他的力量——」

哐！！！！

「凭什么是我！？」

美子站起来，一掌拍在桌上。

「把义之様一手培育起来的龙王家看得比谁都重的是我。理解当主之重的也是
我，凭什么我非得站在库洛身后？」

美子的视线落到了地上。
声音里带上了湿意。

「……你也觉得我没有当当主的资格吗？……因为我是莲的女儿？」
「！不是那个意思！」

美子意想不到的软弱模样让银浩急忙否认，但美子冷冷地顶了回去。

「……如果你真心觉得库洛配当当主，影片家的事，就该先告诉库洛，而不是我。」
「……」

被戳中要害的银浩表情僵住了。
这是无法反驳的事实。

就连银浩，也在无意识中把库洛划为应当被保护的存在，
把美子划为分担责任的对象。

「……」

随之而来的寂静。
在人群的喧闹中，美子重新坐下，压抑住情绪，银浩沉重地开了口。

「是啊，如你所说，库洛并不坚强。知道了龙王家所有的罪，他一定会痛苦吧。痛苦到我不得不拜托你去支撑那样的库洛。」

银浩的眼神变得坚定。

「但这是在讨论当主资格之前的问题。我明白你的意思，但库洛成为当主的局面无法改变，无论你和库洛谁是当主，我们都必须一起闯过龙王家的事。」
「……」

银浩的话也没错。
吉吉已经任命库洛为当主了。
美子软了下来。
看到她这样，银浩说道。

「就像刚才说的，我会把影片家的事告诉他。」

美子一怔。

「不行。」

美子一刀斩断了话头。

「唯独影片家的事，不要告诉库洛。」
「美子！为什么——」
「你不会懂的。那孩子是用什么样的眼神看我的。」

愣住的银浩这才明白了状况。

「我不想再被同情了。」
「~~~……」

银浩为难地干搓了一把脸。
『到头来是自尊心的问题吗……。』他虽然这么想，却也明白这情有可原，于是咬住了嘴唇。

哐当。

美子拿起包站了起来。

「你们只管帮忙就行。龙王家由我一个人带领就足够了。继承义之様的意志也好，当主之位也好，就连那份罪，全都由我来背负。」
「……美子，那样一个人把一切都揽下来是不对的。」

银浩叹了口气，在心里低语。

『那……不是义之的意志。』

这句咽回肚里的话该怎么传达给美子，银浩一筹莫展。


*

同一时刻。
市中心最高的大楼附近，葵和影片家的人们藏身于黑暗之中。
葵一伸手，夜晚的空气瞬间冻结了。

锵——！

伴随着咒术的声响，影片家开始执行委托。

*

「…………！！」

察觉到那股阴暗气息的，是银浩敏锐的感觉。银浩感知到阴冷的气息，猛地瞪向窗户。

银浩突然的举动让美子问道。

「怎么吓成这样？」

美子问了，银浩也无法移开视线。

行人之间，黑影之中，鬼摇曳着飞快地移动。

银浩认得那个鬼。
那个鬼是。

「……那是影片家的鬼！！！！」



**

影片家的宅邸。
围着祭品的族人们无力的声音，如共鸣般回荡。宛如安慰即将送走的灵魂的摇篮曲。

鬼转眼间侵入了大楼。
没有灵力的人们看不见鬼。

咚。

大楼里的目标——一个男人被鬼吸走灵魂，倒了下去。那一瞬间，祭坛上献出的祭品也栽倒了。

大楼之上的葵，回味着白天对库洛说过的话。

『为了守护什么的、我的面貌。』

完成任务的鬼回到了主人身边。
葵的身后，巨大的鬼的身形摇曳着。

『那是接受了绝望的、我的面貌。』

**

银浩这边的情况变得十分紧迫。

「美子！你别追！会遭反噬的！」

银浩把美子留在身后，追着鬼的气息而去。
心脏仿佛要炸开般地跳动着。脑海中掠过义之和被牺牲的影片家的残影。

*

但当银浩赶到现场时，
鬼也好，影片家也好，都已经消失了。

那里只有。
一具刚死去的成年男性的尸体。

【龙王家篇 第4话 完】
