▶第11话 诅咒BOY·疯狂BABY

在地牢阴冷的空气中，赫尔巴肯陷入了沉思。

他在地上画下了象征龙之力的各种要素。
如五角魔法阵般交织的纹样。然后，他想起了不属于其中任何一种的新存在——「卢门西亚」。

『拥有青色火焰之力的龙。那不是在龙族中循环的力量。』

族中世代相传的关于龙的知识。还有自己至今所见证的一切，全都搅成一团，在脑海里乱作一片。自己所知的并非全部——这个事实动摇了赫尔巴肯的意志。

『到底发生了什么？』

就在这时。

吱呀……

地牢的中门打开了。

「诶？」

赫尔巴肯走近铁栏杆，望向门口。

「银浩！？」

一脸尴尬的银浩站在那里。
赫尔巴肯很自然地打开铁栏杆，走了出来。

「搞什么，连锁都没有啊……」
「好像是呢。」

对这座漏洞百出的牢房的安保，银浩吐了个槽。
其实赫尔巴肯只是配合着卢门西亚这幼稚的把戏，自己走进铁栏杆里待着罢了。

赫尔巴肯又问。

「应该有看守才对。」
「没有。库洛去找卢门西亚做了断了，大家好像都跑去看热闹了。」
「！」

听了银浩的说明，赫尔巴肯着急起来。

「终于到决赛了吗？那我们也快——。」

但银浩没有回应赫尔巴肯的话，而是直直地盯着他。

「在那之前。」

银浩的声音低沉下来。

「我得先弄清楚你的真实身份。」

听到这句话，赫尔巴肯眼睛没有笑，只有嘴角笑着答道。

「……你在说什么呀？」


「别装傻。那天我看见了。瞄准着拉克尼斯的你。」

其实在文化祭那天，银浩目击了爬上礼堂天花板狙击拉克尼斯的赫尔巴肯。

赫尔巴肯沉默了片刻，随即像平时一样装模作样地答道。

「哈哈，那银浩你的真实身份又是什么？地下的那个地方，可不是能轻易逃出来的。银浩也有龙之力之类的吗？」
「……」

银浩没有回答。
两人之间紧绷的心理战持续着。

赫尔巴肯噗嗤一声笑了出来。
接着，他的声音渐渐低沉下去。

「是要我先说吗？」

赫尔巴肯从容地换了个姿势，说道。

「那就听听吧。一个被诅咒的少年的故事——」


***

那是很久很久以前的事。
赫尔巴一族世代相传的使命的继承仪式。
年幼的赫尔巴肯面前，摆着一块龙之传说的石板。

「以千年为周期诞生的龙，黑龙拉克尼斯。赫尔巴肯，你必须杀了它。」

听到这句话，年幼的赫尔巴肯用颤抖的声音问道。

「为什么……？我们不是侍奉龙的子民吗……？」
「没错。但它们忘恩负义，把我们赶尽杀绝了！！」

赫尔巴一族的大人们的声音里充满了憎恨。

「我们的血里，承载着祖先们的痛苦与愤怒。继承了赫尔巴一族之血的你，必须接受这份命运。」

在近乎强迫的洗脑之中，赫尔巴肯惊恐地回头望去。但族里的大人们只是可怕地俯视着他。

年幼的赫尔巴肯害怕了。
他害怕一旦拒绝，自己在这个家族里会受到怎样的对待。

「倾听刻在你血中的祖先之声吧，赫尔巴肯！」

被强行刻下的祖先们的惨叫与怨恨，成了束缚他自己的枷锁。

【「那就是我如同诅咒般的宿命。」】

长成少年的赫尔巴肯带着一张复仇鬼的脸，低头看着被撕破的书。之后他进入特殊训练所，熬过了地狱般的训练。

【「毕竟我这一辈子，都是为了屠龙而活。」】

忍受电击拷问，练习射击，只为屠龙而锤炼的岁月。终于，他锁定了目标。

「找到了，拉克尼斯。」

看着以「龙王库洛」为宿主藏身度日的拉克尼斯的照片，他磨利了复仇的刀刃。

【「但是，入学这所学院后见到的你们，和我预想的不一样。」】

只不过是普通的高中生，善良得要命的两个人。

【「我本来确信，拉克尼斯绝对是邪恶的存在……」】

给失去主人的人偶带来安息的慈悲。收留被遗弃的魔物的那份温暖。虽然有时针锋相对，却从未丢下自己一个人的两位朋友。还有即使没有记忆，也低头谢罪的龙的身影。

【「时间越久，我越是弄不明白了。」】

结束了回忆的赫尔巴肯，想着卢门西亚与拉克尼斯的对峙，说道。

「我所面对的，究竟是不是真正该打倒的『恶』。我必须弄个清楚。」

面对赫尔巴肯坚定的目光，银浩的眼神也认真起来。

「……好。我把知道的全都告诉你。包括我的真实身份。」

两人之间紧绷的心理战结束了。
取而代之的，是一场朝着新目的的交易成立了。


***

另一边，
卢门西亚正仔细看着画在走廊上的龙之传说壁画。把壁画中刻着的龙一条一条看过去，卢门西亚满肚子不满。

「这里也没有俺様啊。切。」

嗒，嗒。

这时，博士踩着皮鞋声走了过来。

「不必在意。重要的是现在，『谁将登上顶点』。」
「……」

对博士的话，卢门西亚纹丝不动。但博士仿佛根本不在乎卢门西亚的反应，沉浸在更深的疯狂之中，自言自语般喃喃道。

「……初次见到卢门西亚様的时候，我深感惊叹。」

博士回想起与三岁左右的卢门西亚的初次相遇。传闻中出现在森林里的来历不明的孩子。袭击登山客、抢夺食物的，有着竖立瞳孔的龙眼。理性被剥夺、只被本能支配的那副野兽般的模样。

「您的力量，正是配得上世界最强者的姿态。我相信您会改变这个世界。」
「……」

博士与卢门西亚并肩而立，保持着适当的距离，面向壁画。

「啊啦，挑战者来了呢。」

博士的话让卢门西亚的眼神锐利起来。

嗒，嗒。

出现的人是拉克尼斯。

博士自然地退开以免碍事，于是那里形成了卢门西亚与拉克尼斯一对一的紧张对峙。


***

学院天台，决赛。

观众席上早已聚集了全校学生，嘈杂声四起。
立在赛场旁的对阵表上，【全校学生】上面贴着【弃权】的标签。

赫尔巴肯和银浩姗姗来迟，从观众中间挤了进来。

「……还没开始。」

远处宽阔天台的正中央，卢门西亚和拉克尼斯对峙着。

呼——

狂风在两人之间呼啸而过。

卢门西亚露出阴冷的笑，先开了口。

「终于想打了？」

观众们咽着口水，等待拉克尼斯的回答。

「……你还打算扰乱这里的秩序到什么时候？就为了闹出这种修罗场（乱局），才拒绝了封印吗？」

拉克尼斯出人意料的回答，让旁观的银浩和赫尔巴肯瞪圆了眼睛。

「为了随心所欲，就以锦标赛为借口摆弄校规，还想用恐惧君临全校学生之上……真是野蛮。」
「…………哈？？」

卢门西亚也似乎慌了，眉毛抽动了一下。
拉克尼斯继续说了下去。

「无论你有多强，都不可能存在一切都如你所愿的规则。你的行为……」

拉克尼斯仿佛在挑选词语一般，停顿了片刻。

「这就叫……『迷惑（给人添麻烦）』。」

卢门西亚和观众们全都傻了眼。
尤其是银浩和赫尔巴肯，简直怀疑自己的耳朵。

这可不像是毁灭了一整个王国的~黑暗的暗黑龙拉克尼斯~这种黑龙会说的话。倒更像是对年幼的弟弟进行的「非常基础的训诫」。（而且还是以人类社会为标准的。）

过了一会儿，卢门西亚才后知后觉地意识到自己被「训诫——或者说唠叨」了，脸皱成一团。卢门西亚的脸涨得通红。

「咿咿咿咿咿咿咿！！！！吵死了！！别想教训本大爷！！！！！！！！」（我会不知道吗！我会不知道吗！）

卢门西亚浑身扑腾着，表达着自己的「火大」。

「最强者就是规则本身！！！！！！」

卢门西亚吼得整个天台都要震塌。

面对这气势，拉克尼斯反而用冷冷沉下来的眼神望着卢门西亚。

「……搜嘎，既然如此，就刻到你明白为止。」

随着拉克尼斯的话，气氛陡然一变。


*

两条龙的背后，升腾起巨大的龙形火焰。
伴随着杀气腾腾的视线，两人同时冲了出去。
那场冲撞超越了人类的领域。

轰隆——！！！！！

伴随着巨大的冲击，天台的地面凹陷了下去。
卢门西亚进攻，拉克尼斯沉着地闪避。
但天台地面的碎块甚至飞溅到了观众席。

「呀啊啊~！！」

听到观众的惨叫，拉克尼斯趁卢门西亚失去重心的瞬间一把抓住他，扔向了空中。然后迅速追了上去。

天空之上，令人眼花缭乱的互殴持续着。
卢门西亚蛮横地倾泻着青色火焰。
但拉克尼斯以克制的动作避开了所有攻击。

「呵，呵哈！」

卢门西亚仿佛遇到了等待一生的对手而欣喜，干笑着兴奋起来。

咔嚓！

紧接着，他落在栏杆上，喊道。

「喂，拉克尼斯。你啊，就不觉得憋屈吗？明明这么强，却一出生就被关了起来。」

拉克尼斯也轻轻落在对面的建筑物上，默默听着卢门西亚的话。

「那可是啊，讨厌得要死的感觉。」

卢门西亚想起了过去。
一出生就险些被封印、关进黑暗之中的恐惧。

「但是啊，这帮家伙认可了我的力量。」

在实验室里受到博士和同伴们的追随，让排名一个个屈服，从而得到的同伴与认可。那最后的证明就在眼前。朝着排名第一的最强黑龙拉克尼斯，卢门西亚喊道。

「现在只要打倒你，就再也没有什么能阻止我了！！！！！」

砰——！

拉克尼斯毫无动摇地揍了卢门西亚。
这是无言的一针见血：任何隐情都无法将此刻的「添麻烦」正当化。

卢门西亚很委屈。
对方根本不听自己说话，这个事实让他怒火中烧。

「咿……！」

委屈爆发的卢门西亚，眼角渗出了一点眼泪。


***

天空之上，乌云密布，雷电劈落，第二回合开始了。

嘶——。

咬牙切齿、气呼呼的卢门西亚想要变成本来面目的「龙」。但拉克尼斯一把抓住他，立刻制止了。因为巨大化的龙打起来，显然会把周围夷为平地。

『那可不行。』

他只用一个眼神便冷静地发出了警告。连变身都被阻止，卢门西亚气得七窍生烟，但拉克尼斯仿佛不给他变身的空隙一般，倾泻着攻击。


*

注视着这一幕的观众们爆发出了欢呼。

「呜哦哦，斯给——！！」
「在空中打起来了——！！」

天上，拉克尼斯和卢门西亚以肉眼难以追上的速度互殴。但战斗的天平渐渐开始向一方倾斜。

拉克尼斯看穿了卢门西亚单调的攻击模式，精准地钻进了破绽。他牢牢抓住卢门西亚，重击其腹部和下巴。那是毫不留情的、名副其实的单方面殴打。

「好像……卢门西亚在单方面挨打？」

听着观众们带着疑惑的声音，博士面色冰冷地注视着卢门西亚。

「好！库洛，赢下来~！！！」

在加油声中，注视着这压倒性一幕的赫尔巴肯喃喃道。

「力量的差距太大了。」

但在他身旁看着战斗的银浩，意见却不同。

「不。力量的差距并没有多大。」

赫尔巴肯带着疑惑的表情看向银浩。
银浩用眼睛追着战况，继续说道。

「如果像你们一族流传的传说那样，卢门西亚不是在龙族中循环的力量，那它就是新的力量。也就是『刚刚诞生的力量』。」

就在这时，一直单方面挨打的卢门西亚惨叫着做了最后的挣扎。

「相反，如果拉克尼斯是反复诞生了无数次的力量，那么面对战斗了漫长岁月的拉克尼斯——」

拉克尼斯凝聚起所有力量，狠狠砸了下去。

「不可能轻易赢得了。」

轰隆隆——！

【第11话 完】
