▶第12話 龍兄弟的排位整理

「可惡……」

從嘴裡漏出的、夾雜著呻吟的咒罵。
那是悽慘地嵌進地面、攤成大字形的盧門西亞。

「喔喔！庫洛贏了~！」

觀眾席上爆發出歡呼。
栽在地上的盧門西亞頭頂，落下了幾道影子。
是他的部下們。部下們一副看不下去的樣子俯視著盧門西亞。

「盧門西亞大人，為什麼這麼弱呀？琉璃大失望~。」
「何其丟人……BAD。」
「欸欸！？等成了世界最強者就把全世界變成熊貓王國的願望，實現不了了嗎！？」

部下們依次各丟下一句話，最後一個部下一句話也沒說，用啞劇來表達。躺在地上看著這一幕的盧門西亞無語了。

「在說什麼啊……」

這時，博士走了過來。
一直追隨著盧門西亞的他，眼神不知何時已冷了下來。

「明明只差一步了……真可惜……果然以拉克尼斯為對手還是太勉強了嗎？」

博士繼續說道。

「這段時間託您的福，到手的東西也不少，同伴遊戲就差不多到此為止吧。您已經沒用了。」

被背叛的盧門西亞猛地坐起身。
然後朝他們吼道。

「你說什麼~！！？？喂！！你們全都給我吐出來！！！」

博士一夥一溜煙逃走了。


*

「可惡……！！」

這時，盧門西亞感到身後有人，轉過了頭。
是拉克尼斯。

「吾儘可能不想傷害同族。若你認輸並遵守這裡的規則，就饒你一命。」

盧門西亞一臉像吞了蒼蠅的表情，瞪著拉克尼斯。

「誰要啊？我可是要轉學的~！？」

聽到這話，拉克尼斯放出了驚人的殺氣，瞳孔豎了起來。

「……既然如此，只能給你最後一擊了。」

就在拉克尼斯毫不猶豫地要做出最後決斷的剎那，

【「住手！拉克尼斯！不要殺他！」】

拉克尼斯頓住了。
那聲音是在自己體內的庫洛。
拉克尼斯冷靜地對庫洛說。

『庫洛，吾警告你。那是錯誤的判斷。』
『至今為止，無論什麼樣的敵人襲擊你，吾都為了你沒有殺過任何人。因為吾知道你不希望那樣。』
『但盧門西亞和至今為止的傢伙們不一樣。』
『若是讓他帶著那份力量離開，他也許會聚集勢力，招來比現在更大的混亂。』
『總有一天還會再次交手。必須提前做個了斷。』

聽了拉克尼斯的話，庫洛陷入了沉思。

【「你說的全都對。但是。」】

『你在猶豫什麼？要放走那傢伙嗎？』

【「……不，不會放走他。我再和他談談。」】

拉克尼斯最終向庫洛讓了步。

「……是嗎，明白了。但若吾判斷你有危險，吾會毫不猶豫地殺了那傢伙。」


***

嘶……。

庫洛變回了原本的自己。

「……？」

盧門西亞用「搞什麼……？」的眼神看著庫洛。

庫洛一臉堅決地說。

「希洛。回龍王家來。」
「！」

盧門西亞變成了希洛。
希洛聽到呼喚自己的聲音，輕易地現了身。

「作為交換，不要隨便使用力量（盧門西亞）。」

庫洛堅決的提議讓希洛僵住了。
隨即他像小孩子一樣耍起賴來。

「那個不要！為什麼總是拒絕小盧門西亞！？那就等於拒絕了希洛！！希洛的媽媽爸爸也……哥哥也最討厭了！！」

庫洛對耍賴般說話的希洛嚴厲地說道。

「那只是因為我們的力量太強太危險，爸爸才為了我們把它封印起來的！」
「不知道，不知道！那種事才不知道呢！」
「我們的力量是『為了保護自己的力量』！所以……至今為止的做法必須捨棄！！」

聽到這話，希洛獨自想了些什麼，然後用極小的聲音嘟囔道。

「……沒有小盧門西亞的話，希洛就……沒用了。」
「……希洛？」

庫洛察看著希洛陰沉的臉色，希洛便語無倫次起來。

「好、好朋友過家家是沒有力量的笨蛋才做的事……！！！有這麼強大的力量，任性妄為也沒關係！！」

這話在庫洛聽來太過殘酷，他的心一陣刺痛。

就在這時。

「適可而止吧。」

赫爾巴肯走過來調停。

「你輸了吧。那麼所有權利都歸庫洛。」

希洛似乎對這話很不滿意，皺起了臉。

「就是就是~！別拖拖拉拉的，快認輸~！！！」
「遵守規則~！」
「卑鄙~噓噓~！」

聽到觀眾的噓聲，傷心起來的希洛又開始了不講道理的耍賴。

「我、我要轉學！那樣就不用遵守規則了！！！我要去別的學院，去找想要我的力量的同伴！！」

銀浩嬉皮笑臉地走到想要一溜煙逃走的希洛身邊，拋出了一個想像。

「嘿欸~那行得通嗎~？每次庫洛都會找上門去，把你揍扁，然後告訴大家你其實超~級弱。那樣就沒有人站在你這邊了。」

在銀浩種下的想像中，盧門西亞又一次慘敗，周圍的朋友們說著「盧門西亞好丟人~走吧~」，紛紛轉過身去。希洛的臉變得煞白。看來他沒想到那一步。

「對吧，庫洛？」
「！」

庫洛笨拙地附和。

「沒錯！會把你揍扁的唷！」
「呼欸！！Σ(°□°)」

這威脅絲毫讓人感覺不到威懾力，但對希洛卻很有效。

撲通。

「姆嗚嗚嗚……(இ﹏இ`｡)」

『成了……！！！』

希洛跪倒在地，一蹶不振，三人組同時鬆了勁，偷偷舒了一口氣。


*

過了一會兒，

啪！

為了收拾局面，銀浩拍了拍手。

「好！那希洛就回龍王家~然後對大家說『給大家添麻煩了，對不起』。」

希洛緩緩開口。
但就在那一剎那，他又變回盧門西亞，喊道。

「本大爺才不會道歉——！！！！！！」

咚——！！

盧門西亞被拉克尼斯的力量壓著，頭栽進地裡，含糊不清地嘟噥道。

「對噗起……」
「哇啊啊啊~！！！！」

伴隨著觀眾的歡呼聲，龍兄弟的排位整理結束了。


***

之後，
希洛回到了龍王家。爺爺看到歸來的孫子，嚇得摔了個四腳朝天，聽到消息的美子來到龍王家，把希洛上上下下掃描了一遍。

學院再次迎來了和平。
正太重新當上了校長，費雷爾也回來了。

當然，每當盧門西亞惹麻煩，拉克尼斯就會把他痛揍一頓。（拉克尼斯是專門負責盧門西亞的不良老大。）這樣被管教一番之後，盧門西亞就又老實了。

順便，也讓希洛加入了傳說研究部。
希洛只是覺得魯貝爾可愛，很開心。


*

庫洛和銀浩一起望著教室窗外，擔憂地開了口。

「那樣解決真的好嗎？我希望希洛能真正明白那種做法是錯的……可到頭來，我也只是在用力量壓制他……」
「別想太深啦~~那已經是最好的辦法了，知道嗎？」

銀浩的安慰讓庫洛的表情稍稍緩和了。
這時，窗外出現了赫爾巴肯的身影。


*

「赫爾巴肯！歡迎回來！老家那邊沒什麼事吧？」
「嗯。」

走進教室坐下的赫爾巴肯，認真地開了口。

「庫洛，有件急事想拜託你。能在龍王家那邊幫我找份打工嗎？」
「可以是可以……怎麼突然要打工？」
「我和家裡斷絕關係了，得賺生活費。」
「欸！？！？」

銀浩和庫洛大驚失色。
赫爾巴肯擺了擺手，若無其事地答道。

「沒事，沒事。我多少偷了些能換錢的東西出來。不過果然還是得為以後做準備——」
「偷！？不對，比起那個，你知道那條路有多苦嗎……！？又冷……！！又餓……！！」

銀浩抓著赫爾巴肯的肩膀使勁搖晃。（庫洛用「銀浩你，怎麼這麼清楚……？」的眼神看著他。）

赫爾巴肯淡淡地說。

「可是意見沒法達成一致嘛。我全都解釋了……卻被說了『滾出去』。」
「……」

（回憶中，族裡的人怒喝道：「道個歉就能當沒發生過？？直接殺了牠啊~！！！」）

銀浩識趣地閉上了嘴。
赫爾巴肯接著說了下去。

「我還想留在這裡。這所學院的傳說我還沒全部弄清，新的傳說也——」

赫爾巴肯轉過上身，望向教室後方的希洛。

「有點在意。」

希洛正和同學們玩著，似乎因為不是一切都圍著自己轉而不滿，在角落裡鬧著彆扭，一副求人注意的樣子。

「……看來還在適應中呢。」

聽了赫爾巴肯的話，銀浩嘆了口氣。

「雖然禁止他用力量了……」

他帶著複雜的表情繼續說道。

「聽他說，希洛幾乎沒到外面的世界來過。因為博士他們想要的是盧門西亞的力量。一直以來只是被利用來戰鬥，也沒上過學……連常識都沒有。」
「也就是說，像野獸一樣的狀態？」
「嗯。從頭到尾全都得教……唉……」

聽到銀浩帶著疲憊的嘆息，赫爾巴肯「嗯……」地想了想，然後從座位上站起來，爽快地開了口。

「交給我吧。」

庫洛慌了。

「欸！那也太不好意思了……！」
「朋友之間，這點小事算什麼。」
「……！」

聽到這句話，庫洛和銀浩瞪圓了眼睛，交換了一下視線。

咔嚓。

赫爾巴肯上了膛。

對著一直以來心甘情願地被自己任性的傳說研究部活動牽著走、陪伴著自己的兩位朋友，滿懷感謝之情。

砰！砰！砰！砰！砰！

那是一瞬間發生的事。
他朝著希洛開了槍，讓子彈驚險地擦身而過。

希洛被突如其來的槍擊嚇得切換成了盧門西亞（生存模式），一臉失魂落魄，雙腿發軟癱坐在地。赫爾巴肯爽朗地笑著走近盧門西亞。

「哈哈。這是把我關進地牢的報復！」

後知後覺地火冒三丈的盧門西亞發起了瘋。

「nnn你這混蛋——！！！！！！！！！」

呼地一下，青色火焰即將爆發的瞬間。

「不行喔，希洛。不是禁止使用龍之力嗎？」

赫爾巴肯冷冷地說道。他故意把眼前的盧門西亞叫作「希洛」，壓制著「盧門西亞」的存在。然後在盧門西亞耳邊沉沉地低語。

「我可不像庫洛他們那麼溫柔。」
「嗚哇啊啊啊啊啊——！！！！！！！！！！」

就這樣，聖塞因茨學院裡，新的傳說正在上演☆

【第12話 完】

- 血色高校 第1部 完 -
