▶龍王家篇 第8話

「龍神大人，連殺人犯也會歡迎嗎？」

葵意味深長的話。

庫洛睜大了眼睛，僵住了。

「葵先生，為什麼問這種事……？」

葵沒有回答。

被頭髮遮住的葵的表情，浸滿了悲傷。

陌生的葵的表情。
庫洛憑直覺感到了。
他也許是個殺人犯，
又或者，有著難以啟齒的隱情。

「……」

在這樣的緊張感中，庫洛慎重地思索著，終於開了口。

「……那個啊。根據龍的傳說，千年前龍神大人是王國的國王。但他沒有賜下龍族代代賜予的富饒，把王國的百姓屠殺殆盡了。」

葵睜大了眼睛。

「不知為什麼，龍神大人完全沒有那時的記憶，所以不知道他為什麼做出那種事……」

庫洛畏縮著繼續說道。
明明不是自己做的事，他的聲音卻顫抖著，彷彿那是自己的過錯。

「他應該沒法輕易責備犯下同樣罪過的人……」

那是庫洛能給出的最好的回答。

葵聽了這話，望著正前方的虛空。

然後淡淡地回應。

「……這樣啊。」


*

寂靜降臨的瞬間。

叮鈴鈴♪

葵的電話響了。

「啊，電話。」

接起電話的葵簡短地回答。

「嗯，……這就過去。」

嘀。

葵站了起來。

「小庫洛。突然有急事，我先走了。」
「嗯、嗯……」

望著葵遠去的背影，庫洛喊道。

「葵先生！」

葵沒有回答，只是微微回過頭。

「下次見！」

葵帶著柔和的微笑答道。

「……嗯，下次見。」


***

另一邊。影片家中央大廳。
少女對銀浩和美子的對峙達到了頂點。

黑色喪服的少女從袖中取出了一隻黑色的搖鈴。

當——。

少女一搖鈴，彷彿回應那聲音一般，四周各個角落的黑影蠕動著，向一處聚集凝結。轉眼間膨脹起來的鬼團拉伸成詭異的形狀，把銀浩和美子層層圍住。

少女一言不發地傾瀉著毫不留情的攻擊。搖曳的黑色形體像觸手一樣伸出，想把兩人一口吞下。

美子急忙掏出數張符咒，施展巫女的咒術，銀浩則以狐神特有的敏捷身手和結界擋住了傾瀉而來的攻擊。少女仔細觀察著美子的咒術，隨即感覺到銀浩異質的神力，在黑布之下眯起了眼。

嗒——……

銀浩和美子甩開鬼，勉強落在大廳正中央。

『看來是被命令「入侵者當場格殺」了。』

就在銀浩與美子交換眼神、冷靜判斷狀況的時候，少女又搖了一次鈴，少女身後的中央門裡，一隻巨大的鬼發出詭異的聲響爬了出來。

「肚……子……餓啊啊……。」

那是在無形的黑煙中只張著一張巨口的鬼。美子大驚失色。

「什麼啊，那個！？」
「食人鬼。打算用這個來處理我們的屍體。」

銀浩與少女對上視線，喊道。

「等等！我們沒打算和影片家戰鬥！！我們是——。」

話還沒說完，隨著少女的手勢，黑色形體朝兩人飛撲過來。美子咬緊牙關防禦。

「這幫傢伙，看起來根本不打算聽啊！？」

銀浩終於下了決斷。
已經不是隱藏的時候了。

呼哇啊啊啊——。

「……！！」

剎那間，銀浩身上迸發出狐神的氣息。那光芒磨損著、削去了鬼們的黑暗。在那神聖的氣息面前，連少女也畏縮著後退了。

「抱歉，我可不是這種程度就會死的存在。我們是龍王家的人。只是來談話的！讓我們見影片家的家主！」

儘管銀浩這樣喊了，少女還是再次握住搖鈴要攻擊，就在這一剎那，正門傳來了冰冷的聲音。

「停。」

「！！！！」

那聲音讓大廳裡所有人都像凍住一樣停了下來。

銀浩和美子轉頭看去的地方，站著直到剛才還和庫洛在一起的葵——以影片家家主的身份。


***

影片家的會客室。
四面封閉的和室裡。連透過窗戶照進來的光都很微弱，昏暗而令人窒息的這裡，就像交換隱秘之事的密室。

隔著矮茶桌相對而坐的三人。
葵散發出的家主的威壓感，壓迫著空氣。

銀浩和美子低著頭，避開了視線。
葵嚴厲地斥責兩人。

「龍王家的傢伙們真沒禮貌呢。竟敢跟蹤惡鬼？命就這麼不值錢？」

銀浩低聲答道。

「……實在慚愧。」

不像十七歲的老練口吻。
剛才的戰鬥，以及庫洛說過的狐神。
憑這些資訊，葵得以猜出銀浩的真實身份。

葵展開扇子，遮住了嘴角。

「那麼。要談的，是什麼。」

銀浩鄭重地接著說。

「我們知道過去龍王家的事。知道龍王家對你們犯下了多深的罪。」

銀浩和葵的視線冰冷地交纏。

「……而且我知道義之在死前，說過要對影片家負責。但在義之的葬禮之後，我去追尋你們時，影片家已經離開了那裡，找不到蹤跡了……。」

葵毫無動搖，靜靜地聽著。

「我一直在想。總有一天龍王家必須償還那份罪。我們是今後將帶領龍王家的人。能否給我們一個為此負責的機會？」

銀浩說完，葵像整理思緒般閉上了眼。然後非常緩慢地開了口。

**

葵取出了過去的記憶。

< 「……龍王義之來到影片家的那天。對於他承認一切罪過、要對影片家負責的話，影片家的家主大為震怒。」 >

義之來訪那天的情景。

【「責任！？我們家族不是受害者！是合夥人！」】

獨自來到影片家的龍王家前任家主義之。
他在憤怒的影片家家主面前伏地不起，沒有抬頭。十三歲上下的葵只是用茫然的眼睛看著那一幕。

看上去會糾纏不休的義之，不知為何從那天以後再也沒有來過。前任家主像是早有預料般咂了咂舌，命令年幼的葵。

【「哼。那個煩人的傢伙不來了啊。葵。要搬住處了。去準備。」】
【「是。」】

聽著這些，美子和銀浩小心地交換了眼神。他們直覺到，殺死義之的不是影片家。

葵的回憶繼續著。

年幼的葵在家主面前裝出順從的樣子，背地裡卻用滿是留戀的眼神望著龍王義之待過的位置。

< 「無法承認自己被利用了的家主，想要延續蓮的方式。」 >
< 「為了奪回嚐過滋味的權力，為了尋找新的僱主，影片家不得不離開那裡。」 >
< 「但年幼的我，拼了命地想從這裡逃出去。幾天後，我去了龍王家。」 >

就在影片家遷居之前，年幼的葵偷偷跑去了龍王家。巨大宅邸的門前。葵發現了正要進門的爺爺的身影，便纏住爺爺懇切地喊道。

【「我是影片家的孩子！這裡的家主大人說過會對我們負責！求求您幫幫我們……！」】

看到纏上來的葵，爺爺嚇得一把甩開了他。

【「龍、龍王家的家主已經死了！這已經是和我們無關的事了！」】

葵當場僵住了。

【「家主大人……死了……？」】

說過要對影片家負責的義之，已經不在人世了。年幼的葵這才明白。自己沒有救贖。

聽著這些的銀浩咬住了嘴唇。

「……那個老頭……！」

一旁的美子也咬著嘴唇，露出了慘痛的表情。

葵迅速掃過兩人的表情，明白了兩人都不知道這件事。葵收拾了氣氛。

「……算了。已經是過去的事了。」

葵接著說下一件事。

「暗面家族消息靈通嘛。龍王家在蓮死後就和地下世界斷了緣，悄無聲息地過日子，這點事我還是知道的。龍王家裡也許還留著蓮那邊的共犯，不過照現在的情況看，大概也只是些常見的機會主義者吧。」

銀浩和美子露出了信服的表情。

*

葵合上了遮著嘴角的扇子。

「我見到了龍王家的家主，龍王庫洛。」
「！」

銀浩屏住了呼吸。

「雖然家主大人什麼都不知道。」

把吃驚的銀浩放在一邊，葵淡淡地說了下去。

「只要繼承龍王義之之位的龍王家家主的位子上，沒有殘留龍王蓮的精神，那就夠了。」

葵緩緩閉上了眼。

「這就是我的回答。」

【龍王家篇 第8話 完】
