▶류오가편 4화 

쿠로와 만났던 그날 저녁, 짙은 어둠이 깔린 일본식 가옥. 카게히라가(影片家)의 건물 안에는 숨소리조차 허용되지 않는 무겁고 격식 있는 정적이 흘렀다.

당주 아오이의 방.

띠리링.

아오이의 휴대폰에 쿠로가 보낸 문자가 도착했다. 
아오이는 문자를 확인하며 흐뭇한 미소를 지었다. 
낮에 보았던 그 다정한 미청년의 얼굴이었다. 
하지만 그 미소는 오래가지 못한 채, 끝내 거두어야만 했다.

탁.

휴대폰을 접음과 동시에, 그의 얼굴은 싸늘하게 바뀌었다.

저벅, 저벅.

아오이는 불 꺼진 복도를 지나 어느 방으로 향했다. 

그 방 안에는 저주 인형과 주술 소품들, 그리고 죽음을 기다리는 제물들이 대기하고 있었다. 

아오이는 그 모든 풍경을 둘러보고 걸음을 옮겼다.


***

한편, 은호와 미코의 대화가 이어졌다.

“넌 진짜로 쿠로가 당주에 걸맞다고 생각해?”
“....”

미코의 날 선 질문에 은호가 침묵했다. 
미코는 이어 말했다.

“쿠로는 요시유키 님의 뜻을 제대로 이어받지 못했어.”
“...그때 쿠로는 너무 어렸어. 넌 아이답지 않게 비상했고.”
“맞아. 그래서 결국 나와 너만이 요시유키 님의 신념을 온전히 이어받았어.”

은호는 덧붙였다.

“하지만 쿠로의 행동은 언제나 요시유키가 가르친 대로였어.”

어린 시절, 요시유키가 했던 어려운 인문 수업. 
쿠로는 비록 따라오지 못했을지언정, 그가 평생 보여준 선량함과 순수한 마음은 요시유키의 가르침이 헛되지 않았음을 몸소 증명하고 있었다. 

그 말을 들은 미코가 잠시 뜸을 들이다 말을 이었다. 

“…요시유키 님은 우리에게 이 세상의 모든 이치를 알려주셨지. 정교하게 맞물려 돌아가는 힘의 균형에 대해서.”

미코의 눈동자가 결의로 번뜩였다. 

“하지만 지금의 류오가를 지키기 위해서 필요한 건, 내가 가진 ‘강함’이야.”
“....”
“너도 알고 있잖아. 요시유키 님이 바로 세운 방식, 류오가 사람들은 제대로 따르고 있지 않아! 할아버지는 ‘용신’ 숭배에만 빠져 있고, 친척들은 자기 잇속 챙기기에 바쁘고, 류오가의 썩어빠진 정신을 바로잡아야 해. 누군가는 해야 한다고!” 
“....”
“쿠로가 당주가 된다면 지금 방식을 바꾸기는커녕 어른들한테 휘둘리고 말 거야. 쿠로는 ‘착한 아이’에서 벗어나지 못할 테니까.”

미코는 확신했다.

“지금도 할아버지 말에 한마디도 받아치지 못하는 바보잖아?”

참던 은호가 폭발했다. 
울컥 치밀어 오르는 감정을 숨기지 못한 채.

“쿠로를 바보 취급하지 마! 쿠로도 옳고 그른 게 뭔지 알아! 쿠로는 그저 상황을 보고 참고 있는 것뿐이야!”

은호의 기세에 미코의 눈동자가 흔들렸다. 
하지만 미코가 이를 뿌득이며 반격했다.

“그런 점 진짜 싫어! 당주가 되어서도 그대로겠지!”
“그렇지 않아! 당주의 일은 차차 배워가면 돼. 너와 내가 함께, 쿠로에게 요시유키의 방식을 전하고 힘이 되어준다면-”

콰앙!!!!

“어째서 내가!?”

미코가 일어나 테이블을 내리쳤다.

“요시유키 님이 키워온 류오가를 그 누구보다 생각하고 있는 것도 나. 당주의 무게를 이해하고 있는 것도 
나인데, 어째서 내가 쿠로의 뒤에 있어야 해?”

미코의 시선이 바닥으로 떨어졌다. 
목소리에 물기가 배었다.

“…너도 내가 당주의 자격이 없다고 생각하는 거야?.....테츠야의 딸이니까?”
“! 그런 이야기가 아니야!”

예상치 못한 미코의 약한 모습에 은호가 급히 부정했지만, 미코는 차갑게 쏘아붙였다.

“....네가 진심으로 쿠로가 당주로서 걸맞다고 생각했다면 카게히라가에 대한 거, 내가 아니라 쿠로에게 먼저 말했어야 했어.”
“.....”

정곡을 찔린 은호의 표정이 굳었다. 
반박할 수 없는 사실이였다. 

은호조차 무의식중에 쿠로를 보호받아야 할 존재로, 
미코를 책임을 나눌 상대로 구분 짓고 있었던 것이다.

“......”

이어진 정적. 
사람들의 북적임 속에 미코는 다시 자리에 앉아 감정을 억눌렀고, 은호는 무겁게 입을 뗐다.

“그래, 네 말대로 쿠로는 강하지 못해. 류오가의 모든 죄를 알면 분명 괴로워하겠지. 그런 쿠로를 뒷받침해 달라고 너에게 부탁해야 할 정도로.”

은호의 눈이 단호해졌다.

“하지만 이건 당주의 자격을 논하기 이전의 문제야. 네 뜻은 알지만, 쿠로가 당주가 된 상황은 바꿀 수 없고 너와 쿠로, 둘 중 누가 당주이든 간에 우리는 함께 류오가의 일을 헤쳐나가야 해.”
“.....”

은호의 말도 맞았다. 
할아버지는 이미 쿠로를 당주로 임명했다. 
미코는 수그러들었다. 
그 모습을 본 은호가 말했다.

“아까 말한 대로, 카게히라가의 일을 전할 거야.”

미코는 흠칫했다.

“안 돼.”

미코가 단칼에 말을 잘라냈다.

“쿠로에게 카게히라가에 관한 것만큼은 말하지 마.”
“미코! 어째서—”
“넌 모를 거야. 그 애가 날 어떤 눈으로 바라보는지.”

벙쪄 있던 은호는 그제야 상황을 파악했다. 

“더 이상 동정받기 싫어.”
“~~~....”

은호는 곤란한 듯 마른세수를 했다. 
‘결국 자존심 문제였나…….’ 싶으면서도, 그럴 수 있음을 알기에 입술을 깨물었다.

덜컹.

미코는 가방을 챙기고 일어났다.

“너희는 그냥 거들어. 류오가는 나 혼자 이끌어가도 충분해. 요시유키 님의 뜻을 이어받는 것도 당주의 자리도, 그 죄마저도 전부 내가 짊어질 거야.”
“...미코, 그렇게 혼자서 모든 걸 끌어안는 건 잘못됐어.” 

은호는 한숨을 내쉬며 속으로 읊조렸다.

‘그건… 요시유키의 뜻이 아니야.’

속으로 삼킨 이 말을 어떻게 미코에게 전해야 할지 은호는 난감했다.  


*

같은 시각. 
도심의 가장 높은 빌딩 근처에는 아오이와 카게히라가 사람들이 어둠 속에 몸을 숨기고 있었다. 
아오이가 손을 뻗자 밤의 공기가 일순간 얼어붙었다. 

키잉—!

주술 소리와 함께 카게히라가의 의뢰 수행이 시작되었다.

*

“........!!”

그 어두운 기운을 알아차린 건 은호의 예민한 감각이었다. 은호가 서늘한 기운을 감지하고 창문 쪽을 쏘아봤다.

갑작스러운 은호의 행동에 미코가 물었다.

“왜 그렇게 놀라?”

미코의 물음에도 은호는 시선을 떼지 못했다. 

행인들 사이로 검은 그림자 속에 오니(鬼=귀신)가 일렁이며 빠르게 이동하고 있었다. 

은호는 그 오니를 알고 있었다. 
그 오니는.

“…저거 카게히라가의 오니야!!!!”



**

카게히라가의 가옥.
제물을 에워싼 가문의 사람들의 힘없는 목소리가 공명하듯 울려 퍼진다. 마치 떠나보낼 영혼을 위로하는 자장가처럼. 

오니는 순식간에 빌딩 안으로 침입했다. 
영력이 없는 사람들의 눈에는 오니가 보이지 않았다. 

툭. 

빌딩 안의 목표물인 남자가 오니에게 영혼이 빨려 나가면서 쓰러졌다. 그 순간, 제단 위에 바쳐진 제물도 고꾸라졌다. 

빌딩 위 아오이는 낮에 쿠로에게 했던 말을 되새겼다. 

‘뭔가를 지키기 위한 나의 모습.’ 

임무를 마친 오니가 주인의 곁으로 돌아왔다. 
아오이의 뒤로 거대한 오니의 형상이 일렁였다. 

‘그것은 절망을 받아들인 나의 모습.’

**

은호 쪽 상황은 급박하게 돌아갔다.

“미코! 넌 쫓지 마! 역풍 당해!”

은호는 미코를 뒤로한 채 오니의 기운을 뒤쫓았다. 
심장이 터질 듯한 고동이 울렸다. 머릿속에서는 요시유키와 희생된 카게히라가의 잔상이 스쳐 지나갔다. 

*

하지만 은호가 현장에 도착했을 때, 
오니도 카게히라가도 이미 사라진 뒤였다. 

그곳에는 그저. 
갓 죽은 성인 남성의 시체가 있었다.

[류오가편 4화 끝]
