▶류오가편 12화 

요시유키 부부의 묘 앞. 
그 앞에 은호가 멍하니 앉아 있었다. 
깊은 생각에 잠긴 은호의 뒤로 미코가 저벅저벅 걸어왔다.

"같은 생각을 했다니. 기분 나빠."

가시 돋친 미코의 말에 은호가 "에효." 하며 한숨을 쉬었다. 

***

둘은 묘 앞에 나란히 앉았다. 
어느새 저녁 노을이 지고 있었다. 

"...요시유키 님이 돌아가신 지도 벌써 8년째네."
“.....”

둘은 잠시 동안 깊은 생각에 빠졌다. 
이윽고 미코가 입을 열었다.

“나 말야, 내가 그렇게 잘못됐다고 생각하지 않아. 다른 사람들이 저지른 죄마저 다 짊어져 버린다니, 뭐야 그게, 바보야? 보통은 그러지 않—”

미코는 말을 멈췄다가 다시 이었다.

"하아. 쿠로. 당연하다는 듯이 요시유키 님의 길을 가 버렸네.”

은호는 묵묵히 미코의 말을 들었다. 
미코의 시선은 허공을 향했다.

"...난 어느샌가 스승과 다른 길을 가는 제자가 되어 버렸고."

정적. 
그리고 미코가 힘없이, 시무룩한 목소리로 인정했다.

"...실은 더 이상 기억나지 않을지도 몰라, 요시유키 님을."

겨우 열 살. 너무 일찍 끝나 버린 가르침의 시간이었다. 
그리고 미코는 그저 영리했기에 가르침보단 세상을 직시했을 뿐이었다. 

은호는 고개를 들었다.
 
“미코.”
“?”
“류오가에 다시 돌아와.”

붉은 저녁 노을 아래로 서늘한 바람이 불어왔다. 
나뭇잎이 어지럽게 휘날렸고, 묘 앞에 나란히 앉은 둘의 뒷모습엔 역광이 드리웠다.


***

류오가는 이제 카게히라가의 사람들이 꽤 많이 입주했다. 가문의 경계를 허물고 서로의 영역에 스며들기 위해 매일같이 노력 중이었다. 

헤르바켄도 쿠로의 제안으로 류오가에 입주했다.
어차피 집에 빈방은 많았다. 

할아버지는 변해버린 가문의 분위기가 마음에 들지 않는 듯 입술을 삐쭉거렸다. 

“뭔가 불만 있나?”

그때, 라크니스의 살벌한 얼굴이 나타났다. 
할아버지는 소스라치게 놀라며 고개를 조아렸다. 

“아, 아뇨!!!! 이 죄 많은 늙은이의 목숨을 살려 주시는 것만으로도 송구하옵니다요!!!!!!”

라크니스는 추정 만 살. 
할아버지보다 나이가 많아 역으로 노인공경을 받고 있다. 

그 광경을 지켜보던 이들은 잔뜩 쫄았다. 
특히 시로는 형이 더 무서워지자 덩달아 더 눈치 보기 시작했다. ‘자신도 잘못하면 죽는다’라는 공포가 새겨졌다.

헤르바켄이 은호에게 소곤거렸다.

“저게 정말 쿠로? 엄청 단호해..”
“쿠로는 원래부터 저랬어...”

그때 멀리서 익숙한 목소리가 들려왔다. 

“속이 뻥 뚫리네~”

미코의 등장. 그 뒤에는 유카가 서 있었다. 
미코는 쿠로의 일 처리에 만족스러운 웃음을 보였다.

***

한편, 류오가의 저녁.
일본 애니 클리셰인 나베 파티가 열리는 가운데, 
미코가 류오가의 상황을 정리하기 시작했다.

“류오가의 재산, 전부 우리 쪽으로 돌리는 거 완료했고. 어른이 필요한 문제는 아오이를 통해서 전부 해결.”

미코가 맞은편을 보며 물었다.

“그쪽은?”

맞은편에 앉은 아오이와 유카. 
아오이는 회상에 들어갔다.

“뒷가문 사이서 떠도는, 류오가랑 카게히라가 소문이라. 류오가 새 당주는 죄책감 땜에, 카게히라가한테 이용당하는 바보 가문—이라 카대~”

그 말에 은호와 쿠로는 동시에 “으윽….” 하는 표정을 지었다.

딱히 틀린 말도 아니다. 류오가의 업보를 씻기 위해 카게히라가에 재산을 나누는 지금의 행보가, 남들 눈에는 영락없는 '호구'처럼 비춰질 법도 했다.

“타 가문과 철저히 선을 그어온 카게히라가의 드문 움직임에 의심은 사긴 했지만서도, 카게히라가는 과거의 일로 류오가한테 강한 증오와 복수심을 갖고 있다 아이가. 그래가 류오가의 모든 걸 빼앗고 버린다— 그렇게 생각하도록 움직이고 있는 기라.”

아오이가 덧붙였다.

“시방 류오가는 그리 센 가문도 아이라서, 별로 경계는 안 받고 있다.”
“.......”

마지막 말에 미코가 긁혔다. 
유카의 차분한 목소리가 이어졌다. 

“추가로 ‘류오가 내 배후 찾기’는 진전 없습니다. 파악하려면 좀 더 시간이 걸릴 것 같습니다.”

요시유키를 죽인 배후를 찾는 것. 일부 카게히라가의 사람들은 류오가의 모든 사업장에 정체를 숨기고 스며든 상태였다. 살아있는 CCTV 수준의 거대한 잠입 스케일이었다.

아오이가 즐기듯 말을 이었다.

”아무리 관리해도 배신자는 꼭 나오는 법이라~ 좀먹기 전에 미리 잡아둬야 되는데… 마, 그런 건 카게히라가 전문이라가 자신 있다 아이가~♪”

아오이가 서늘한 미소를 짓자, 다들 더는 묻지 않았다. 
어쩐지 더 물었다간 무시무시한 고문 이야기라도 튀어나올 것 같았다. 


*

“좋아. 뒤쪽은 카게히라가에 맡기고. 류오가는 앞으로 나아갈 차례.”

분위기가 반전됐다. 
모두의 시선이 미코에게 집중됐다.

“난 류오가가 위로 올라가는 거 포기하지 않았거든? 상황이 어떻든 해내 보일 테니까—!!!”

미코가 악당마냥 광기 어린 웃음을 지었다. 
이글이글 타오르는 눈빛과 함께 주먹에 힘이 들어갔다.

류오 미코는 독했다. 얼마 전 잠시 무너졌던 멘탈은 이미 극복했고, 전보다 더 거대한 야망을 끌어올렸다. ૮( ᵒ̌皿ᵒ̌ )ა 끄오오오!!

“...역시 하는 건가..”

은호가 사색이 되었다. 

“에, 뭐야? 뭔데?” 

당황한 쿠로가 눈을 요리조리 굴렸다. 

“쿠로.. 네가 받아들여야 할 힘이... 하나 더 남아 있어.”

은호의 말에 쿠로가 눈을 동그랗게 떴다.

“에? 나에게 라크니스의 힘 외에 뭐가 더 있어..?”

은호가 쿠로에게 천천히 다가와 쿠로의 안경을 손가락으로 톡, 하고 건드렸다. 순간 ‘팅-’하고 주술이 풀렸다. 

“-읏차, 이제 신령 효과 없음.”
“에?”


***

5월.
류오가의 신사 앞은 평소와 달리 인파로 북적였다. 

가문을 재건하고, 새로운 당주의 취임을 대대적으로 알리기 위해 기획된 ‘류오가 부흥제’였다. 

무대 위에서는 류오가의 ‘쌍둥이 용신들’이 귀여운 음악에 맞춰 춤을 추고 있었고, 객석에서 환호가 터져 나왔다. 

“에엣 뭐야뭐야 쌍둥이 용신들이라니 엄청 귀엽잖아~!”
“시로쨩 아이돌력 굉장해~“
“형 쪽은 엄청 부끄러워하고 있다고, 에에~!!! 불타오른다~~!!”

시로는 무대를 200% 즐기며 끼를 부리고 있었고, 쿠로는 부끄러워하면서도 동작 하나 틀리지 않고 열심히 춤을 추고 있었다. 무대 아래에서는 미코가 감독으로서, 유카가 스태프로서 바쁘게 움직였다. 

“류오가 원래 이런 거 했었나? 고리타분하다고 생각했는데 신선하다!!”
“소문으로는 젊은 애들이 이어받아서 하는 거래.”

류오가에 대한 인식이 변하기 시작했다. 
사람들의 손에는 과거의 촌스러운 팜플렛이 아닌, 세련된 팜플렛이 들려 있었다. 

내용은 ‘이 쌍둥이에게는 진짜 용신이 들어 있어요!’라는 문구와 함께 라크니스와 루멘시아의 ‘용신 프로필’이 적혀 있었다. 

[변신 전 : 쿠로- 안경  -> 변신 후: 라크니스-옆머리 20cm 길어지고 안경 사라짐.] 
[변신 전 : 시로- 안대  -> 변신 후: 루멘시아-옆머리 20cm 길어지고 안대 사라짐.] 

변신 전후 차이점까지 친절하게 비교해 놓은 외관 메타 정보. 팜플렛 하단에는 류오가 전용 메신저 ID와 공식 사이트 QR코드가 박혀 있었다. 더불어 저쪽 신사 굿즈 샵에선 다양한 종류의 ‘쌍둥이 용 굿즈’가 불티나게 팔려나가고 있었다. 

탁.

조명과 음악이 꺼지고 어리둥절해하는 관객들 앞에 MC가 입을 열었다. 

“자, 오래 기다리셨습니다! 드디어 이번 부흥제의 주인공이자, 우리 류오가가 모시는 수호신!!! 용신님을 맞이할 시간입니다!” 

관객들은 기대감에 웅성거렸다. 

잠시 후 음악 전주가 흘러나왔다. 일본 전통 악기 고토와 강렬한 비트가 어우러진, 이른바 ‘쇠맛’ 나는 곡이었다. 두 용은 그에 맞춰 완벽한 칼군무를 선보였다. 곡의 클라이맥스에 다다르자, 두 용은 화염을 내뿜으며 화려한 불 쇼까지 보여주었다. 

“와아아아—!!!”

류오가의 특별 무대에 쏟아지는 긍정적인 반응에 미코가 입꼬리를 올렸다. 미코는 각종 행사와 굿즈 전략을 구상하며 악당처럼 웃었다. 

‘기세 올려!!! 이대로 여름 축제를 노리는 거야!!!’


*

그 광경을 보는 은호는 기가 질렸다. 
그 옆에 헤르바켄은 헤에- 하며 그저 구경했다.
은호가 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

“쿠로, 어릴 때부터 주목받는 거 싫어해서.. 안경에 평범-하게 보이는 주술을 걸어놨거든. 원래 얼굴을 눈치채는 건 주술을 간파할 수 있는 영력이 강한 사람 정도.....” 

쿠로의 원래 얼굴은 눈에 띄게 귀여운 미소년이었다. 
은호의 설명에 헤르바켄이 번뜩였다. 

“어쩐지! 일란성 쌍둥이인데 묘하게 느낌 달라서 이상하다고 생각했어.” 

그때 누군가 은호의 귀에 속삭였다. 

“쿠로쨘의 귀여움, 신령님 혼자만 알고 싶었던 거 아이가~? 아쉽데이~♪” 

은호는 소름이 끼쳐 뒤돌아봤다. 
아오이였다. 

“그, 그렇게 생각한 적 없어..!” 

은호는 아오이의 말에 당황하며 얼굴을 찡그렸다.
은호는 심란한 표정으로 다시 무대를 바라봤다. 
류오가의 마스코트가 되어 버린 쌍둥이 용신들. 

새로운 브랜딩을 시작한 류오가는 ‘경외심 섞인 용신 숭배’보다는 ‘친근한 수호신’ 이미지를 선택했다. 친근하되 마무리에는 용신의 위엄을 보여주는—이름하여 갭모에 전략이었다. 

쿠로는 남 앞에 서는 걸 정말 힘들어했지만 이 악물고 무대에 올랐다. 은호는 쿠로가 앞으로 겪을 이런저런 피곤한 일이 예상되어 속이 쓰렸다..하지만..

“.....하지만 무슨 수를 써서라도, 류오가는 앞으로 전력을 다해야 해.”

그들을 향해 미코가 외쳤다.

“이번 시즌 너무 어두워서 '모에'가 부족했다고!!!! 수습해!!!!!!!!!!!”
“....무슨 말이야, 저건…;;”

은호가 미코의 메타 발언에 태클을 걸었다. 
하지만 확실히 모에는 중요했다. 


***

어느 날 늦은 저녁. 
쿠로는 류오가의 당주로서 전력을 다하고 있었다. 

“슬슬 잘 시간이야, 쿠로.”

문가에 나타난 은호의 말에 쿠로는 시계를 확인했다. 

“아~..응.”


*

씻고 침대에 누운 쿠로는 잠에 취해 비몽사몽 의식의 흐름대로 말했다.

“미코는 어떻게 이 모든 걸 다 하는 걸까..”

곁에서 뒷정리를 하던 은호가 대답했다.

“미코랑 비교하지 마.. 걘 정말 엄청난 거라고..”

쿠로는 몸을 뒤척이며 조금 더 깊은 곳의 이야기를 꺼냈다.

“...근데 은호.. 언제까지 내 곁에 있어 주려는 거야? 아무리 아빠의 부탁이라도.. 신령님은.. 원래 숲에서 마을을 지켜야 하잖아.”

은호가 대수롭지 않게 대꾸했다.

“천 년 이상 지켰는데 이 정도 휴가는 내도 돼~”
“에, 뭐야 그게...”

쿠로는 금방이라도 잠들 것 같은 얼굴로 중얼거렸다.

“그렇다면 다행이지만.. 모두의 신령님 독차지하다니.. 그건 너무 치사한 것 같아.....”

말을 마친 쿠로가 바로 잠들었다. 

쿠로가 잠든 것을 확인한 은호는 조용히 쿠로를 바라봤다. 그리고 라크니스가 자신에게 했던 말을 떠올렸다.

[ “나한테 무슨 짓을 한 거지?” ]

은호의 눈이 부드럽게 가늘어졌다. 
여우 신령의 눈이었다. 

‘....그건 내가 할 말이야. 쿠로.’


***

깊은 밤, 
헤르바켄이 성당에서 마주쳤던 ‘그 존재’는 저 멀리 높은 곳에서 류오가를 관조하며 서 있었다. 

< “무엇을 믿고, 무엇을 위해 싸울지 정했다면, 다음 극으로 가자. 라크니스.” >

한편, 
헤르바켄은 용의 전설 자료를 들고 있었다.

< “한 번 더, 이 몸(眞ノ鍵)을 거머쥐기 위해.” >

*'眞ノ鍵(진노카기=진정한 열쇠)'이라 쓰고 '이 몸(吾輩)'이라 읽음. 그 존재의 1인칭. 

자료에 그려져 있는 용족의 계승,
그리고 일부가 찢겨버린,
용족들이 무언가 떠받치고 있는 그림. 

그 순간.

침대에 누워 있던 라크니스가 번쩍 눈을 떴다. 

[류오가편 12화 끝]

- 블러드하이스쿨 2부 끝 -
